《才不是魔女》


 第一章 新生的喜悦

    克兰西亚王国首都·索兰德的阅兵广场。

    漫布广场的长枪如林之盛，排成一个个巨大的方阵，黑色钢铁般的骑士列队而行，无数黑色旗帜在空中飘舞，这是战争序列5·浩劫骑士，带给敌人恐怖和死亡。

    “前进，直到世界的尽头！”

    肃杀而坚定的声音传遍整个王都。

    广场上是一片长枪和旗帜的海洋，手持寒光锋锐武器的战士，排成一个个方阵，踏着整齐到可怕的步伐，千人如一人。

    骑手们手持号角与荣耀的燕尾旗，克兰西亚，意为星光眷顾之国。旗帜上以蓝色为底，绣着金色的星星和麦穗，象征着国家的起源和誓言。

    普尔曼作为开国之主站立在高大的观礼台上巡视着这王国的精锐，饱经风霜的脸庞上已经有了些皱纹，他身旁站着一群同样身穿蓝色披风的开国元勋，其中有威震天下的战士，有身经百战的将军，有智慧敏锐的法师，也有手腕通天的商业奇才。

    其中大部分人都曾出身低微，不值一提，而现在却都是能独当一方的豪杰，在他们的带领下，这个国家，这个民族终于摆脱几百年的黑暗沉沦，迎来新生。

    而这些广场上的战士，和以往所有的军队不同，他们来自国家的各个地方，曾属于各个不同的阶级，但现在他们有一个共同的信仰。不再是那些虚伪的神明，也不再是那些腐朽的贵族，他们现在是为国家而战，为人民而战，为自己而战。

    而改变这一切，让这个腐朽的国度重获新生的源头是什么呢？

    每当思考这个问题时，普尔曼就会回想起二十多年前记忆中那个遥远的森林，那个告诉他一切答案的银发少女。

    -------------------------

    二十年前，提西岚山脉中部。

    盛夏的森林里，阳光透过浓密的树木枝叶斜照在林间，一位银发的少女躺在草地上，随着呼吸，身体微微起伏，似乎在做一个好梦。

    可惜的是，这份安宁很快就被打破了。

    一颗青色泛黄的果实在夏风中轻轻摇曳，然后从枝头落下，砸落到少女的胳膊上。

    银发白裙的少女缓缓的睁开了眼，好像还有点迷糊，她抓起这颗饱满的果实，呆呆的看着，过了好一会，记忆才慢慢涌上来。

    “唉！？不会吧，真有穿越这种事吗。”

    仿佛是为了确定当下的情况，她站起来观察了下四周，又打量了下自己，找到不远处的一条小溪，想确认下自己现在的容貌。因为她明显感觉到自己的身体和曾经的感觉完全不一样。

    小溪中的水流并不是静止的湖面，不断流动的情况下只能大致看出，此身的样子应该是16岁左右的少女。

    她又试着拿起溪流边的一块石头，比以前力量弱了些。嘛，毕竟现在看样子是个还没成年的少女，力气小点也正常。

    怎么说呢，曾经作为蔚蓝地球的一名现代人，20多年的体感还是有的。但是现在的身体却感到一种前所未有的轻盈。

    是的，她看了看那3米多高的树梢，轻轻一跃，就跳起近1米多高，将树上的一个果子摘了下来，简直不可思议。如果说曾经的身体如同僵硬的水泥块，那现在就和轻盈的棉花一样。

    少女又试着奔跑了下，森林里的树根盘根错节，偶尔还有一些硌脚的石头，如果是常人的话根本就跑不起来。

    可是她却感到一种截然不同的轻松感，无论是树根，石头，枯叶，落枝在脑海中都是那么清晰，每次落脚都能轻易的踩在一块干净平整的平面上，仿佛她不是在林间奔跑而是在曾经校园的跑道上随意的跑步。

    一切都是那么自然，如同呼吸一般，那些耳边风流动的声音，那些阳光下的阴影，都清晰的告诉她四周的一切环境，行走在林间如同行走在家中一样。

    少女略带兴奋的在森林间奔跑，跳跃，一种畅快自由的感觉在心间回荡。

    最后她轻轻一踏，跳上一棵树的树枝，然后再向空中奋力一跃，整个轻盈的身体从翠绿的树林中脱颖而出。

    呈现在她眼眸中的世界是一片连绵不绝的青色群山，而脚下则是一片翠绿充满生机的森林，山间的风吹过树林，彩色的树叶在阳光下哗哗作响。

    虽然是在半空中，少女却并不担心，仿佛有种莫名的直觉，就算她直接落到地上，也会安然无恙，如同轻盈的棉花随风飞起而又落下。

    果然，随着脚尖踏在柔软的落叶上，很容易的再向前一跃，将力道缓冲，便轻松的站定在草地上。

    无论是穿越也好，重生也罢，既然前世已不可追，那就安心的活在现在吧。

    这时少女才感到肚子很饿了，回想起之前落在自己胳膊上的果实，少女又折了回去。

    找到那颗果树后，她轻轻的跃上树梢，又摘下了几个比较饱满的果实，然后来到小溪边。

    溪中的水流，绕过指尖传来一种清凉舒适的感觉，将几个果实洗净后放在旁边，少女拿起其中一个观看。

    青色中带着一抹黄色的果实，在阳光下显得晶莹剔透，轻轻掰开，里面是浅红的果肉，尝起来有种青涩，微酸带甜的感觉。

    和记忆中的柑橘有些相似。

    嗯，如果光照在足点，给果树更多点的水份，就能去除其中淡淡的涩味，只留下那种可口的酸甜口味。

    不知为何，少女就有这种直感，明明从未种过果树，也从没干过农活，但就是有种感觉告诉她，是这样的，这颗果树的生长环境还不够完美，还有很多可以调整改进的余地。

    这也算是某种天赋吗？

    少女终于想起了什么，在脑海中呼唤了声“系统？”

    系统开始启动，自检中.....

    一种机械感的声音从脑海中传达出来。

    什么嘛，果然是穿越者的标配吗？

    系统检查完毕，已结合宿主的记忆对界面和语言进行优化。

    然后，一个淡蓝透明的界面出现在少女眼前，当然这只有她自己能看到，别人望去的话，就是什么都没有。

    然后自身的资料显示在界面上显现出来。

 第二章 超凡的世界

    【本体资料】

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女

    状态：健康（无异常）

    序列：无

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，尚未完全觉醒，请宿主自行探索）

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，天空、大气、风、皆在你的掌控之中。万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，清晰而又真实。（天空，大气，风，感知，净化相关的领域获得极大加成。）

    能力：无

    ----------------

    新增任务：形成自己的超凡核心，成为一名超凡序列。【简单】

    任务奖励：【借书卡】*10（可查阅系统中记录的地球书籍，每张卡可查阅一本。）

    然后系统下又显示了一些说明，天赋都是自然天生的，无法后天学习获得，能力则是可以后天修炼获得的。按照系统内的说明，能力或物品的品级可粗略的分为8个等级即：残缺-普通-优秀-卓越-稀有-完美-传说-神话。

    虽说系统显示自己有两个看似很厉害的天赋，但洛兰希尔却没有任何实质感，感觉还是手无缚鸡之力，随便出现一头野兽都只有跑的份，貌似都是那种辅助性的天赋。

    明明前期生存才是最重要的吧，叹了口气，也不再管那么多，继续翻阅了下系统后面的则是一些辅助功能。

    居然没有给超凡序列的修习方式吗，真是古怪啊。

    自我安慰了下后，洛兰希尔写上了自己今天的任务，找到一个可以睡觉的地方。

    看了下太阳的位置，洛兰希尔估算了下，大概还有4个小时，太阳才会完全落山，自己要抓紧了。

    打定主意后便不再犹豫，她开始穿行在森林间，顺着溪流两侧开始寻找可以住的地方。

    目光快速的扫过身侧不断倒退的风景，即便是轻轻一撇，也能轻松的分辨出周围的具体情况，或许这正是天赋的作用吧。

    可惜的是这片森林里并没有那特别合适的地点，最后她选择在一个山壁旁休息，一来是这边比较干燥，没有什么虫子，二来那些巨石稍微打扫下还是干净的。

    真当她准备去弄点柴火时，突然感知到不远处，一阵紊乱的气流正在快速接近。

    凝神一望，一只长达6~7米的红色蜻蜓正直冲她飞过来，反光的巨大复眼显得十分恐怖。

    复眼下是锯齿状的嘴巴，然后是几条带着倒勾的触脚，看上去十分狰狞。

    洛兰希尔惊讶的眨了下眼睛，这就是异世界的蜻蜓吗，这么巨大。

    然而更令她惊讶的是系统显示出的信息。

    【侏红蜻蜓】

    种族：蜻科亚种（红蜻）

    状态：健康（饥饿）

    序列：原初序列2·红蜻（评价：优秀黑铁级）

    天赋：

    【复眼】（优秀）：广域视角和动态的视觉捕捉能力，能为其提供优秀的反应能力。

    能力：【操纵气流】（普通）：操纵少量气流的能力。

    技能：【空气刃】（普通）：将气流形成可以切割物质的无形之刃。

    眼看这只蜻蜓直扑过来，洛兰希尔不用想都知道，这家伙肯定是来捕食的。

    趁着蜻蜓飞扑的间隙，她右脚一蹬，急速的向旁边闪开。

    疾驰的透明翅膀在空中划过一道长长的弧线，少女将头部轻仰躲开其飞行的轨迹，但仍有几根头发被翅膀边沿的空气刃所割断。

    惊险的躲避开后，洛兰希尔还来不及想这是什么魔法蜻蜓，那只红色蜻蜓已经开始折转回来，震动的翅膀发出阵阵低鸣，好像对这个普通人居然能闪开而感到惊讶。

    蜻蜓斜飞上天，随之几道透明的斩刃将空气割裂，对着洛兰希尔飞驰过来，其轨迹呈四道弧线，将她的侧面和后路全部封死。看的出来这只红色蜻蜓十分熟练，平时没少用这招捕杀其他对手。

    面对这迎面而来的攻击，少女凭借超凡的感知能力，自然是很清楚后退就是死亡的结果，丝毫没有犹豫的向蜻蜓直冲而去。

    红色蜻蜓见到这种情景，只觉得眼前这个人类真是愚蠢，伸出锋利带刺的触脚和尖牙直接迎上去，一红一白的两道身影在空中急速交错而过。

    然后少女从半空翩翩落地，而这只蜻蜓则飞行不稳直接撞上对面的大树，将树都撞折了。

    发生了什么呢，洛兰希尔自认为自己手指和胳膊没有蜻蜓的触脚锋利，所以在交手的那一瞬间她错开了这些坚硬的部位，而是绕到翅膀后侧将透明的翅膀撕扯下部分。

    然后由于翅膀的形状被破坏，导致这只蜻蜓飞行不能再保持平衡，就撞到了树上。

    看着蜻蜓一头扎进树枝间，翅膀被扯的稀烂，洛兰希尔松了口气，这样应该威胁不大了。

    不过这只蜻蜓还在不断挣扎，少女也不忍心，只好捡了几块石头将它砸死。

    这时少女才有时间仔细查看系统资料，原初序列2是怎么回事。

    按照系统的区分，超凡的力量根据修炼方式和属性的不同分为很多种，但是一切的源头都是玛娜，这种存在大气、水流和万物中的神奇力量，能被一些拥有意识和灵魂的生物感应。

    如果掌握某种修炼方式，就可以将其凝结成核心，成为超凡序列，由强到弱则是序列10——序列1。

    最原始的玛娜不断凝结，便能形成原初序列的核心。这是大自然的生物在数万年中不断进化淘汰后自发形成的修炼方式。

    虽然原始，但也有不俗的威力，也是许多古老强大的生物所在的序列，比如在历史上赫赫有名的原初序列10·灭世巨龙·巴哈姆特。

    而其他的修炼方式将则会将玛娜转化成其他属性的魔力，再凝结成核心，如龙之序列、战争序列、魔法序列、死灵序列等等。

    死亡后的蜻蜓身上有一种能量也在不断流逝，洛兰希尔猜测这或许就是系统所说的玛娜吧，她走到那只死去蜻蜓的身边，这时系统则弹出一项提示。

    【是否将死去生物上的玛娜凝结？是否】

    选择—【是】，然后只见丝丝缕缕的光点从尸体中浮现，然后不断汇集到空中，最后一颗透明的宝石落在少女的手上，大概有大拇指那么大，在阳光下反射着迷人的色彩。

 第三章 魔女的传承

    【原初宝石】（品质132，优秀黑铁级）

    （由于收集时完美的保留了绝大部分力量，而获得加成，可惜受限于本体实力不高，最后只达到优秀黑铁级。）

    观看这系统内的说明，洛兰希尔才明白系统对序列的品级划分，一般而言，序列1=凡石，序列2=黑铁，序列3=青铜，序列4=白银，序列5=黄金，序列6=珍珠，序列7=珊瑚，序列8=水晶，序列9=史诗，序列10=宛若神灵。

    然后对品质划分则是和能力一样为。

    品质0-50，残缺

    品质51-100，普通

    品质101-200，优秀

    品质201-300，卓越

    品质301-500，稀有

    品质501-800，完美

    品质801-1000，传说

    品质1000+，神话

    在同级下有的会更加优秀，比如稀有青铜优秀青铜青铜残缺青铜。

    原初宝石，可以用于修炼超凡序列，也是诸多道具、仪式，魔药中所需要的材料。

    收拾好这颗宝石后，洛兰希尔转过来准备继续寻找些枯枝木柴，好在天黑之前升起一堆火。

    银发的身影穿着纯白的连衣裙，在森林间轻松的穿梭，如同轻灵的精灵。

    这是....?

    在森林的某处角落，少女突然停下了脚步，一个残缺的石碑斜插在一棵大树前，四周长满了杂草，一道阳光从树冠的间隙中穿过来，照在长满苔藓的石碑上，显示出一种淡淡的神圣感。

    洛兰希尔走近这个锈迹斑斑的石碑，上面曾经应该铭刻精致的花纹和文字，但如今大多已经腐蚀，看不清楚了，应该是很久以前建造的。

    在时光的无情冲洗下，少女仍感到这个石碑下方有轻微的玛娜在流动。十分微弱，即便是她，也是靠近后才感知到。

    小心的拨开石碑前的土壤，一个锈迹斑斑的黄铜小盒子出现在她面前。

    拨动盒子上的暗扣，然后打开，里面是红色的绒布，绒布上有一颗紫色的宝石和一个蓝色蝴蝶发夹。

    发夹由蓝色水晶和金色的金属制作而成，样式十分精致。

    【传承的宝石】（品质454，稀有水晶级）：传承记忆和知识的宝石，上面蕴含着前代主人的思念和期待，或许你可以使用。

    还没等她拿起其中的东西，这颗宝石就绽放出淡淡的光芒，一道美丽的身影出现在洛兰希尔的面前。

    这道身影衣着深紫色古典长裙，纯黑色的头发一直到腰间，头戴着蕾丝礼帽，发间则别着一模一样的蝴蝶发夹。她对洛兰希尔微微一笑，然后提裙微微行了一礼。

    “未来的有缘人，你好。”

    洛兰希尔察觉到这个身影其实并没有实体，只是其主人事先留好的影像，因为她的目光看似注视自己，实际视线上有略微的差距，常人察觉不出来，但在她的眼中却是如此明显。

    “我叫翠娜莎，存在于第二纪元的魔女，不用害怕，我已经死去，这只是我留下的幻影。”

    这位早已消逝在时光中的魔女脸上并没有悲伤，反而带有一种坦然的安宁。

    “这段幻影是我临死前留下的，说起来还是请黛提丝帮忙做的，也不知道她现在是否还活着，毕竟魔女都是很长寿的。”

    这位魔女的脸上露出一丝怀恋的笑容，然后继续说道。

    “也许曾经历过太多的悲欢离合，身边熟悉的人一个个消散。察觉到自己时日无多后，我决定回到这片小时候生活的森林，独自在这里度过我生命中的最后一段时光。”

    “可想到自己既没有子女，也没有学生，难免有一丝遗憾，于是我把自己的一些心得体会留了下来，以期待将来有位被命运选中的人打开。想到这里，我就感到很是开心，于是最后请了位晚辈帮忙，留下了这颗宝石和我的发夹。”

    “传承宝石的使用非常简单，握在手中轻轻感知就行，那个发夹则存有我的魔力，如果遇到危险可以拿出来用。”

    魔女吗，洛兰希尔感到惊讶却又在意料之中，毕竟这是个瑰丽魔幻的世界。

    【翠娜莎的蝴蝶发夹】（品质482，稀有史诗级）：魔女翠娜莎临终前将独特的魔力寄托在这发夹上，可佩戴使用。（使用次数33）

    真是神奇，洛兰希尔拿起这颗宝石和发夹，突然又察觉到什么，她急忙翻开了盒子中的绒布，只见一张纸条正在缓缓消散，化作粉末。如果不是她及时翻开，恐怕永远不知道上面写了什么吧。

    可惜的是洛兰希尔并不认识上面的文字，只好先将其记忆下来。

    刚才她能理解幻影的话语，并不是因为她能听懂这个世界的语言，而是因为那是种直接由灵魂意识散发出来的信息，理论上是任何智慧生物都能听懂的。

    回到之前确定的休息点，天已经黑了，洛兰希尔点燃了柴火，坐在篝火旁的石头上。

    那块原初宝石撞击鹅卵石，果然能产生微小的火花，回想起刚才的尝试，少女不由为自己的机智鼓掌。

    虽然才苏醒半天，却仿佛过了很久了似的，山间的夜晚带着一丝凉意。

    少女坐在火堆旁，安静的凝视着绯红的火苗，看着那在夜风中微微晃动的火焰，偶尔能听到木柴燃烧的噼啪声。

    明亮的火光映在瞳孔中，洛兰希尔不知不觉回想起曾经的人生，不知道自己的离开父母会怎么样，心中又涌起一些伤感，她前世只是个普通人，自然也不叫洛兰希尔，只不过来到这个世界后，谁也不认识，再叫曾经的名字也没有太大意义了。

    回忆在时光的滤镜下，总是那么美好，然而沉迷于永远回不到的过去，只会徒增悲伤和哀愁，自从毕业踏入社会后，她早就体会到这一点。

    曾经儿时的玩伴，发誓永远在一起好朋友，慢慢的早已不再联系，即便相见也只会感到一种陌生。我们各自经历了十几年完全不同的人生，为什么还要奢望对方、自己都和当年一样呢。

    不好，又开始想这些不开心的事了，明明没有那个红色的听歌软件啊。

    少女拍了拍自己的脸颊，摇了摇头。

 第四章 蝴蝶的魔女

    回想起白天的种种经历，少女拿起了那颗传承宝石，将意识慢慢沉浸在这颗宝石中，然后古老时光中的场景出现在她脑海里。

    翠娜莎慈祥的端坐在一个小圆桌旁，从旁边的窗户可以看到外面翠色的树林，屋内大多物品都是木制，是个温馨的小屋子。

    “你好，我的传承者，这是我留下的影像，我将详细讲述我毕生所学，不知道这些知识在千百年后是否会过时，但如果你能从中得到一些不一样的见解和体会，我会感到十分欣慰。”

    少女的脑海中浮现出那位魔女留下的影像，如同看一场十分真实的电影。

    就这样，洛兰希尔侧躺在岩石上，握着宝石，快速的学习着这个世界的知识，然后沉沉睡去。

    ------------求推荐收藏-------------

    在清晨的鸟鸣中醒来后，洛兰希尔回忆起昨天所学，惊讶的发现这些知识量绝对不是正常8个小时能听完的，但是她却能一字不差的全部记住。

    其实人的大脑思考速度是很快的，常见于你做了一个很长的梦，但实际醒来一看只过了十来分钟，只不过平时正常活动时大脑被身体限制住了。

    简单说也就是，大脑：我觉得那个球能接住。手：不，你不能。

    动作肯定是不如想的快。

    摘下几个新鲜的果实，拿到溪水边洗干净，这便是洛兰希尔的早餐了。

    翠娜莎怕多年后文字的改变导致一些信息理解有误差，于是先是教导了第二纪元的文字，不仅有人类的通用语，还有精灵语、兽人语、东方语、甚至还有部分残缺的食人魔用的语言。

    第二纪元，水银王朝统治的时代，人类团结于同一个旗帜之下，紫藤缠绕之新月的旗帜插便世界，各种度量、文字、制度被统一，王朝的死灵学院在各大城市都有建设，成为一名超凡的死灵序列，成为各个地方年轻人的梦想。

    大量的骷髅从尘土中被唤醒，用于劳作，人民的生产力得到极大的提升，有更多的资源来投入教育，无论是军事、文化、艺术，在那个时代都得到空前的发展。

    也正是水银王朝的建立，这个世界的主导权逐渐从精灵转移到人类手里，人类也成为了伊瓦尔世界当之无愧的霸主。

    一连好几天，翠娜莎在讲述完语言知识后，终于开始详细介绍超凡序列。

    “所有超凡之力都起源于一种神奇的能量—玛娜，而大自然对玛娜最原始和直接的运用就形成了原初序列，之后的其他序列都是在此基础上优化改变而来。”

    “在远古，巨人和龙统治的时代，战争序列和龙之序列被开发出来，为这两个强大的种族所运用。而深海之中也诞生了独属于自己的海洋序列。”

    “后来，精灵们走出世界树的庇护所，击败巨人王庭，成为西大陆的霸主，将自然序列带到这个世界上，宣告第一纪元开始。”

    “第一纪元6124年，恶魔降临，随后恶魔序列被发现，这还关系到人类的第一次崛起，真红帝国的建立，不过内容很长，我之后再讲。”

    “第一纪元8036年，死灵序列被人类发现，然后新月和死灵的水银王朝建立。”

    “之后，水银王朝和三大精灵国开战，最终在第一纪元8385年，击败银精灵，并宣告第二纪元开始。”

    “第二纪元771年，法师序列被水银王朝的学者们联合创造出来，并得到大量扶持。”

    “第二纪元1023年，天使降临，天使序列出现在众人眼前。”

    “在我还活着的时候，世界上存在九种超凡序列，原初序列、战争序列、龙之序列、海洋序列、精灵序列、恶魔序列、死灵序列、魔法序列，天使序列。之后也许会有新的超凡序列被创造出来，世界在不断前进。”

    翠娜莎继续讲述着九种序列各自不同的侧重点和特性，最后告诉洛兰希尔，她了解最深的是死灵序列和魔法序列。因为她当时就是死灵序列的强者，并且还直接参与了王朝对魔法序列的开发。

    翠娜莎最后到达的顶点是是死灵序列9·幽冥蝶的引渡者，这是十分擅长湮灭灵魂和幽暗火焰的传说职介。

    但或许是了解太深，又或许是干一行恨一行，翠娜莎建议洛兰希尔谨慎选择修习死灵序列，因为这是很悲伤的超凡序列，会接触到世间太多的黑暗面，十分容易沉湎于其中，走向破灭的道路。

    然后是翠娜莎晚年和其他几位魔女共同开发的魔法序列，翠娜莎主导的这一块，研究最后的稳定成果是魔法序列7·破灭红莲，是有拥有恐怖毁灭能力的战斗类职介。

    根据研究的记录显示，完整的形成魔法序列7·破灭红莲的超凡核心后，可以达到一人破一城的壮举。

    职介带来的独特法术【红莲的陨石】，足以将方圆十公里的大地冲击、燃烧成玻璃状。不管是物质、还是灵魂都可毁灭殆尽。当时又被王朝的其他魔女戏称为红莲级净化器。

    翠娜莎的讲述中，详细记录了从魔法序列1·宁静星火到魔法序列7·破灭红莲的进阶路线和具体修习方法。其他魔法序列职介的修习和进阶就记录的不多了，因为当时是分好几个项目组开发，翠娜莎最了解的只有自己这块。

    况且当时还是在开发，一些超凡序列的设计还没有足够样本，远远说不上稳定，翠娜莎也不敢将其他组的研究成果随意传授给自己的学生。只是简单的记录了几个魔法序列3的进阶路线。

    除开较多资料记录的死灵序列和魔法序列，再就是自然序列，因为当时水银王朝和三大精灵王国开战很多年，敌人的超凡序列自然是会特别研究和针对。

    自然序列又称精灵序列，因为最早是精灵们开发出来的，但后来随着精灵们的扩张，也不再限于精灵，一些魔兽、其他种族也会修炼这种超凡序列。甚至在第一纪元末期，不少人类也成为了高阶的精灵序列，于是后来干脆改称自然序列。

    洛兰希尔到是对其中的一个很感兴趣，那便是自然序列2·树艺师。这个职介自然序列1·翠绿园丁进阶而来。和其他战斗职介不同的是，这个超凡序列很擅长培育和生产。

    如果能进阶这个超凡职业，就不愁没吃的了吧，少女心想，可惜树艺师这条进阶路线只记录到序列2，往后的进阶就不知道是怎么样了。

    虽然如此，但从那个长满青苔的石碑看，应该是过了很多年了吧，或许现在世界上就有这条路线的进阶者呢，到时向她们请教就行了，洛兰希尔放松心态。

    超凡序列都有一定战斗力，而她现在更缺少的是一个长期生存下去的环境，提高基础生产力才是最重要的。

    回想起前世打游戏，洛兰希尔就是那种喜欢在家种田几百年，然后出山后以科技和兵力碾压敌人的玩家。玩《文明》系列从来都是后期一波坦克航母推倒，或者干脆科技文化胜利。

    玩《群星》则最喜欢给全国人民装罐，机械飞升，是个球都上，理想城，戴森球，最后电弧战列海横扫星河，天堂都将拜倒在我脚下。（另外美化种族的mod一定要打上，美少女真是太棒了）

    所以嘛，种田才是王道，有了物质经济基础，才能更好的建设这个世界。

    最后，翠娜莎提到了自己魔女的身份。魔女并非某种超凡职介，也不是什么官职，而是指那些天生拥有某种天赋的少女，之所以说少女，是因为魔女们基本不会衰老，直到死亡也会保持着年轻时的容貌。

    而翠娜莎就被称为蝴蝶的魔女，在历史上可谓赫赫有名，虽然，她很怕虫子。

    而盒子里绒布下的那张字条，在学习完语言后，洛兰希尔也终于明白了那段文字的含义。

    [魔女之间会相互吸引，如果你能看到这样纸条，说明你极有可能也是位魔女。]

 第五章 受伤的少年

    清晨，一阵阵光点在树林中浮现，然后这些光粒不断飞过来环绕在洛兰希尔身边，慢慢融入到她的身体里。

    在洛兰希尔雾状的意识之海中，一个充满生机的翠绿核心开始构建，如同透明的翡翠宝石，边角圆润，其中有着纹络不断铭刻。

    这些纹络构造了超凡核心最基本的功能，如吸收、转换，将玛娜变成自然的魔力，之后又在外围构建属于翠绿园丁的超凡能力。

    两个能力的的纹络如两片包裹核心宝石的叶子，淡金色的纹络如叶面上的脉络，慢慢延伸。

    最后剩余的光粒全部汇集到少女的额头，一个完美的翡翠宝石在意识之海中诞生，少女睁开双眼，宁静如湖水的蓝色的眼瞳发出淡淡的光芒，眨了眨眼睛，然后光芒散去。

    ----------------------

    自然序列1·翠绿园丁，超凡核心凝结成功！

    获得奖励：【借书卡】*10（可查阅系统图书馆中记录的地球书籍，每张卡可查阅一本。）

    系统机械感的声音在脑海响起。

    耶~完成了！

    洛兰希尔心里暗自高喊一声，不由的雀跃起来。

    ---------------------

    新增任务：进阶为一名超凡序列2。

    任务奖励：【种子改良】功能开放，可对植物种子进行优化改造，增强或减弱其各种特性。

    【本体资料】

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女

    状态：健康（无异常）

    序列：自然序列1·翠绿园丁（评价：完美青铜级）

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，尚未完全觉醒，请宿主自行探索）

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，天空、大气、风、皆在你的掌控之中。万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）

    能力：

    【聆听自然】（完美）：可以轻松感知方圆十里的自然环境。（青空之风+12，原本只是优秀能力）

    【明辨植物】（完美）：可以感知植物生长情况和叶、茎干、根、果实等功用的能力。（青空之风+12，原本只是优秀能力）

    道具：【借书卡】*10

    自从得到翠娜莎的传承宝石后，洛兰希尔基本每天都在学习，经过这两天的准备终于将自己的超凡核心构建成功，她没有没有选择死灵序列或者魔法序列，因为目前最重要的是食物的生产，至于战斗力，可以以后再考虑。

    超凡序列在达到序列3之前，可以随时瓦解自己的核心再重新修习构建，不会有太大影响。

    但是序列3之后就会慢慢融入自己的意识，在序列5之后，灵魂意识、超凡核心就会融为一体，这样极大的提高了灵魂和意识的保护力，也会使魔力的运用更加自如和细致，然后各方面的能力都会得到质的飞升。

    序列1-4之间偶尔会有越级战胜的情况，但低阶几乎不可能战胜序列5，这其中的差距即便是天才也无法弥补的。

    这时洛兰希尔闭上双眼，尝试运用【聆听自然】的能力。

    无边的树林，黑色的荆棘、鲜红的浆果、不知名的白色小花、急促的蝉鸣、粗糙的树干、天空偶尔飞过的小鸟、林中稍纵即逝的松鼠、石头上的积水，一切都鲜活的呈现在洛兰希尔的脑海中。

    -------------------------------

    几天之后。

    一名少年正艰难的在林间跋涉，他穿着粗糙破旧的衣服，衣服上还有不少血迹和污渍，额头和背后的汗水已将衣服打湿。

    他小心的翻动着树根旁的落叶，寻找一些可食用的蘑菇，但是往往徒劳无获，找寻了很久，只堪堪找到一小团装在衣服的口袋里。

    眼见天色将暗，他舔了舔干渴的嘴唇，又返回之前路过的小溪，猛地把头埋进溪水里，大喝一口，然后才抬起头来，露出一副略显稚气的脸庞，大概只有17岁左右。

    从怀兜里掏出火石，在溪水边升起一堆火，又将几个蘑菇放在石片上烘烤，显然这就是他的晚餐了。

    吃完几个蘑菇后，少年准备休息下，但没过多久就捂着肚子在地上滚动起来，身体弓着，额头涌出豆大的汗珠，表情十分痛苦。

    远方，洛兰希尔站在一棵树枝上，默默的看着这个食物中毒的少年，犹豫了会，还是选择过去看看。

    橙红的火堆旁，少年捂着肚子剧烈的喘息着，脸色发紫，发出阵阵低吼。

    浅色的鞋子踩在落叶上，洛兰希尔走近少年跟前。

    “你，还好吧，能坚持住吗？”

    轻柔的女声传来，少年困难的睁开汗水浸湿的双眼，抬起头来，一双澄澈透明的蓝色眼瞳出现在他视野中。

    真是美丽啊.....

    这就是临死前的幻觉吗，我曾听穆克大叔说，森林里的蘑菇不能乱吃，否则会中毒，有的还会产生幻觉，以前我还不信，原来是真的。

    感谢神灵大人，能让我在临死前看到这样美丽的眼眸，这样想着，少年的意识逐渐模糊，火光中的那双眼瞳也变的隐隐错错起来。

    哗——

    一股清凉的水流从头顶倒下，让少年的意识清醒过来。

    “张嘴。”

    少年本能的张开嘴唇，然后几颗鲜嫩的果肉落入嘴中，饥渴的咀嚼后，一股甘甜的汁液在口腔内弥漫，吞下肚子后没多久，肚子的疼痛大大缓解了。

    这时少年才缓缓起身，端详眼前这位拯救自己的恩人。

    她有一头瀑布般的银色长发，两缕搭在前胸，其余的落在肩后，一直到腰间。

    身上穿着纯白色的束身连衣裙，虽然不是很华丽，但是同样白色的针线在裙子上勾勒出精致的花纹，使得连衣裙有种典雅的优美。长裙将膝盖遮住，只露出浅色的小皮鞋和脚上同样白色的丝质长袜。

    美丽的容貌如梦幻一般，有种极为不真实的感觉。如果教堂里的女神是这副容貌的话，恐怕信仰的人们会蜂拥而至吧，少年突然这样想道。

    然后他赶紧把头低下，因为这样打量女性是件很不礼貌的事，听说大城市的平民如果敢这样看那些贵族小姐，是要被打破头的。

    “你叫什么名字，从哪来，又要到哪里去呢?”

    少女一开口，就发出了关于人生中最重要的三个问题。

 第六章 现世的情况

    少年名叫普尔曼，来自西风王国边缘的偏僻村落，褐木村。

    普尔曼说自己从离开家一直向东，没有停歇，走了大概7天才到这。

    洛兰希尔估算了下，按前世的经验来看，普通人一天步行最多走50公里，但这里是森林山路，所以要打折扣，也就是说从这个森林往西150~200公里外就能接触到人类社会。

    “我犯了错，所以逃了出来。”

    沉默犹豫了好一会，少年才开口说出自己为什么会出现在这里，但并没有解释具体犯了什么错。

    说到这里，他的眼光有些黯淡，声音不知不觉也低沉下来。

    看着又变得沉默的少年，少女猜测其中或许有难以述说的苦衷吧。

    洛兰希尔不再对这件事追根问底，又问起另一个问题。

    “你将来打算去哪呢？”

    “我....我不知道，大概在森林里找个地方生活下去，又或者哪天被路过的魔兽吃掉吧。”

    少年的脸上露出一丝自嘲的苦笑，把脸埋进膝盖上的胳膊里。

    黄色的篝火在夜里传来细碎的噼啪声，驱散着山间夜晚的寒意，木柴燃烧的味道弥漫在四周，偶尔还能听到远方的虫叫声。

    夜晚的森林并不安全，况且这是人迹罕至的提西岚山脉，拥有超凡之力的魔兽踪迹经常可以看到，好在附近那只猎食的红色蜻蜓死亡不久，其他魔兽还没将地盘扩散过来，所以最近还算安稳。

    少年认为，像自己这样的普通人进入大森林就是找死。

    可是，他也没有其他的退路了。

    为什么会走到这一步呢，明明自己是个胆小的人，明明只想做个帮别人养羊的普通人。

    如果要说最大的梦想，那就是可以讨村头桑迪大婶的喜欢，让她答应自己和琼娜结婚。

    琼娜虽然脸上有几个雀斑，但真的很喜欢她活泼的样子，可惜桑迪大婶是裁缝，家境比自己好多了，偶尔还能吃上白面包。而他一辈子都只吃过半个白面包，还是他堂哥结婚时分到的小半个。

    少年呆呆的看着眼前的篝火，陷入了回忆和思索。

    “没有考虑过怎么活下去吗？”

    洛兰希尔拿出几个果子放在火堆边，准备等其烤熟后再吃，青色的果实和记忆中的柑橘差不多，有种酸甜的味道。

    “不知道....”

    少年的心中有股仇恨火焰在灼烧，但又为自己的弱小感到失落。

    “那这样吧，你给我讲讲外面的事情，可以吗？”

    “您...不，尊贵的大小姐您好。感谢您的施救，您问吧，凡是我知道的都会告诉您。”

    “不用那么恭敬，叫我洛兰希尔就好了。”

    “这，还是称您为洛兰希尔小姐吧，不然太没有礼貌了。”

    “嗯，你很在乎礼貌啊，是有人教过你吗？”洛兰希尔有点好奇。

    “没有，只是看到城里的大家都是这么称呼那些尊贵的小姐的。”

    “这样呀，你有上过学吗？”

    “没有，像我们这种平民是没有资格上学的，也没有那么多钱，我们村落只有村长大人识字，其余的也就认识几个重要的数字而已。”

    “好吧，那现在是什么年代呢？”

    “应该是第三纪1600多年吧，具体我也不清楚，我只是曾经听路过村子的牧师讲过。”

    过了这么久了吗，翠娜莎的记忆里还是第二纪元，都不知道是什么时候结束的，而第三纪元又过了1600多年了。洛兰希尔感叹了下，又继续问到。

    “现在大陆上有哪些国家呢？”

    “抱歉，我不知道，我以前离家最远也只是去过特林城，只知道自己是在西风王国。”

    “其他国家的话.....只听说过黑岩公国，好像是个北方的佣兵之国。曾经见过一些佣兵自称是来自黑岩的维茨山民。”

    洛兰希尔后来又聊了会，大致的知道了现在外面情况。虽然普尔曼知道的不多，但从他描述的日常的生活、习俗和劳作来看，现在的世界应该是类似于中世纪欧洲的那种情况，人民生产能力有限，贵族分封统治自己的领土。

    至于超凡能力，普尔曼只是听说特林城的卫队长有序列1的实力，这已经是非常强悍了，即便是附近的劫匪也不敢招惹他。

    很弱啊，虽然洛兰希尔自己也才序列1，但因为师从翠娜莎，这位曾经水银王朝的实权人物，在翠娜莎的描述中，序列1不过是学习过渡用的，最多也就做下辅助，王朝的战士至少是序列2起步。

    甚至，王朝最精锐的战斗部队更是全员序列5，比如当时的新月死镰骑士团，全员都是死灵序列5·死镰骑士。

    没办法啊，当时精灵诸国几千年的积累，人均战斗力都很高，士兵没有序列2的实力上场做炮灰的资格都不够。

    伊瓦尔世界在这1600多年的时光里，到底经历了什么呢，居然退化到这种地步，并且精灵们居然没有反攻，虽然银精灵被灭族，但森精灵还剩下很多，况且还有全部迁往北方大陆的冰精灵，他们可是实力完好的啊。

    疑问还有很多，不过今天是不可能了解清楚了，以后出去再了解吧，少女停止了询问。

    “洛兰希尔小姐是来自哪呢。像您这样，应该是某个大贵族家的小姐吧。”

    少年贫乏的见识中，只能想象到大贵族家的小姐能有如此容貌和衣着，况且少女手指白皙，完全没有劳作的痕迹，这可不是一般人能做到的。

    “不是呢，我只是个普通人.....嗯，从小和老师生活在森林里，只是不久之前老师去世了。”

    少女稍作思考后，这样回答道，其实也算基本属实。

    “你身上的伤，没问题吗，我看衣服上还有血迹。”

    “没事，一时半会还死不了，只是....有些事情怕是永远做不到了。“

    少年的声音有些哽咽。

    “什么事情呢？”

    森林里的夜风，袭袭吹过，篝火不断摇曳，少年开始讲起一个平凡而又悲伤的故事。

 第七章 最后的答案

    普尔曼的家在褐木村，村落靠近提西岚山脉的森林，十分偏僻，在王国的地图上估计都找不到记录。

    村里唯一的特产是原产自森林的醋栗，鲜红似葡萄的醋栗是种少见的浆果，味道偏酸，有一部分贵族爱吃这个，所以每年都会有商人来村子收购，这也是全村一年里最大的收入。

    事情就发生在今年商人来收购的时候。

    水果最重要的就是新鲜，莫克老爷每年这个时候都会提前一两周来褐木村住下，将村里今年产出的醋栗分几批卖到附近的城市里去，这种水果卖相很好，招人喜爱，那些城里的有钱人为了彰显身份，往往会采购一些待客，以显示自家的优越和富裕。

    况且收购起来也不贵，给这些傻憨憨的村民一个银币一筐，他们就高兴的不得了。而他运到城里洗净后，摆在白净的盘子里就可以卖60银币一筐，可谓是暴利。

    城里的贵族区的高档店铺，这些满脸灰尘的乡巴佬永远都没机会进去，他们自然也不会知道这些果子到底会卖出什么价格。这笔买卖莫克老爷干了很多年了。

    中途，恰好就遇见了普尔曼的妹妹艾许莉。

    艾许莉今年14岁，刚刚从河边洗完澡回来，青春靓丽的的脸庞立马吸引了莫克老爷的目光。

    普尔曼的妹妹被商人莫克老爷看上，然后告诉他的父母，可以带她妹妹去城里给贵族老爷做女仆。

    给贵族当佣人可比普通村民生活幸福多了，安稳又不会饿死，在这个危险的世界是相当多平民向往的职业。

    于是普尔曼的父母高兴的同意了，于是莫克也给了普尔曼父母一笔钱，普尔曼也是很高兴。

    毕竟妹妹有个好工作，而且他隐隐约约的感觉到，如果有了这笔钱，就可以商量和琼娜的婚事了。

    但没想到的是，从那以后，他也没能见过妹妹，那个有点瘦小，却乖巧听话的妹妹。

    妹妹走之后，过了2个月，他进特林城打听到那位贵族家的住址，想见下妹妹，却被守卫拦住。

    他只是个平民少年，自然进不了贵族的庭院，于是他守在对面，向进出的佣人打听妹妹的消息。

    但奇怪的是没有人认识他妹妹，最后他感觉不对劲，某天趁着夜色偷偷翻进去，由于不熟悉地形，很快被守卫抓住。

    在西风王国，平民的命并不值钱，况且他还是私闯宅邸，很快就被严刑拷打，好在他确实是附近村落的少年，不少人认得出他来，最后打完严厉警告一番后，终于放了出来。

    但是他还是没放弃，满是伤痕的的膝盖跪在地上，不断恳求守卫能不能让他见下妹妹。

    最后，一名年轻的守卫实在看不下去了，在他离开时，悄悄在他耳边说了句，你可以去城南的荒山找找。

    当他脚步蹒跚的走到那片荒山时，出现在他眼前的是一片片白骨显露的小土堆。

    这是一个乱葬岗。

    一股不好的预想出现在他心头，他四下翻找，最后只找到一具体型相似的尸体。

    但是从那破损的衣服依旧可以辨认出来，这正是他妹妹。

    没错，那位贵族老爷是要女仆，但却不是大家想像的那种侍奉起居的女仆，而是一个随时可抛弃的玩物而已。

    少年颤抖着双手，无法接受这样的事实，就这样呆坐在尸体旁整整一天一夜，最后哭着刨开土壤将这个瘦小的躯体埋进土里。

    说到这里时，少年的声音有些哽咽，悔恨充斥着内心，如果，如果当时他劝下父母就好了，如果那时他不沉湎于对琼娜的幻想就好了。

    为什么，为什么会是这样，他们一家人只是想生活变的好一点啊！难道这样微小的愿望都不允许吗？

    “你想复仇吗?”

    银发少女清冽的声音从火堆对面传来。

    “我想，可是我没有这个实力，而且父母也不允许我这么干。”

    少年的父母事后也隐约察觉了事情的真相，但也许考虑实力的巨大差距，成年人生活的艰难，又或许是并不在乎这个女儿，他们并没有找莫克报复，准备息事宁人，还让普尔曼安心在家劳作，不要再去特林城了。

    “为什么？为什么他们能如此无动于衷。”

    少年紧紧的抓住自己的膝盖，声音中透露着不解和愤怒。

    在孩子的眼中，父母就是天，他们难道不是无所不能的吗？

    洛兰希尔也回忆起了些过去的记忆，初中以后，父母在她心中的神话就已经破灭，她认为自己比他们聪明的多。

    然而毕业工作后，被社会毒打一顿后，她又开始理解父母的一些选择，很多事情并非不想，而是不能。

    正当洛兰希尔准备开导下这个少年时，系统那机械感的声音又浮现出来。

    新的任务：解答少年普尔曼的疑惑，视完成度获得奖励，至少70%。（目前进度0%）

    奖励：每达成20%进度，获得一次抽奖机会，完成度100%时，获得一份超凡造物配方。

    好吧，这个系统还带实时紧急任务的吗？

    洛兰希尔开始仔细回想少年的经历，和他心底可能的疑问。

    “或许，父母也有他们的考虑吧。”

    洛兰希尔开始向普尔曼解释大人生活的艰难，不仅要养家，贵族和商人势大，他们即便去申诉也是无疾而终，还得考虑唯一的儿子普尔曼以后的生存等等。

    但少年仍然有些不满意，他无法接受这样的结果，进度显示到了26%就卡住了。

    洛兰希尔也明白，这样温和的解释，是不足以让对方信服的，换作是她估计也很难听进去吧。

    那就告诉他残酷的真相吧。

    “因为你没有力量啊。“

    少女拨动着火堆，添加了几根枯枝进去，看着快熄灭的火焰又变大了些。

    少年呆了下，又把头低了下去。

    “是的，我打不过那个贵族。”

    “不，我说的不是这个力量，那位贵族不事生产，身体估计还没你强壮吧。单对单，你应该比他更强哟。”

    “那是指？”

    “你有想过吗，为什么有些人什么都不做，却拥有比你更多的财富，可以行无忌惮，欺压掠夺。”

    “我，我不知道。”

    一个从未想过的问题出现在少年的脑海中。

    “他们的田是平民在种植，他们的衣服由平民编织，他们的饮食由平民照顾，他们让平民作为护卫保护他们。为什么他们可以这样？”

    “因为他们给了钱？”少年犹豫了会，回答到。

    “他们的钱从何而来？”少女反问道。

    “他们的钱....”少年脑海中开始拼命回想短暂人生中的见闻。

    “他们的钱凭借收税，收租，和你们为他劳作生产而来。”少女替普尔曼回答。

    “是的。”但其中仿佛有点问题，普尔曼又说不上来。

    “先说不谈收税收租，你不觉得奇怪吗，平民为他们劳作生产，他们发给平民钱。”

    “为什么他们会越来越有钱呢，甚至是不用干活。”

    “大概是因为劳作生产的钱更多吧？”少年疑惑的回答，然后进度开始向前推进。

    洛兰希尔暗赞一声，又开始回想起记忆中那个时代，无数人辛苦工作，甚至996没有任何娱乐的加班，为什么还是买不起房子呢。

    “是的，这场交易并不完全公平，你们生产了更多的钱，而他们只给了你一部分。”

    “这.....”

    “可真的有这么简单吗，为什么平民们不自己去生产呢？”

    少年这时已经完全不知道答案了，是啊，为什么不呢?

    “因为，他们手里着平民没有的资源，这个资源可以是很多东西，可以是头牛，可以是个店铺，可以是某种特殊关系，可以是某种权利。”

    “这些稀缺而又必须的东西，你们并没有，不得不依靠他们，所以他们可以达成这种不公平的交易。”

    “是的。”少年的声音有些低落。

    “难道他们就能一直这样吗，像我这样的贫民就只能永远给他们工作吗？”

    “也并不是一直如此，维持这样的行为需要很好的秩序，前提是大家都是讲道理的。”

    “你应该听说过强盗吧，就是那种不讲道理的人，拿走你的一切，不给你任何东西。”

    “所以，他们会拿出一部分钱去雇佣护卫，尽管这些护卫不从事生产，也不产生钱，但他们能保证利益的长期存在。”

    少年好像明白了许多，又好像什么都没明白，世界以一种前所未有的面貌展现在他眼前。

    看着系统上的进度推进到68%，然后又停住了。

    洛兰希尔心里微微叹息一声，看来得完全讲完才可以了。

    “他们手里拿着个金币，只用10个金币雇佣护卫，为什么这些护卫不监守自盗？”

    洛兰希尔的声音逐渐正式起来。

    “为什么不打倒10个金币雇佣的护卫，抢夺这金币？”

    “因为，有王国作为秩序的最后守护者，破坏法律和制度的人，会被镇压、剿灭、处死。”

    “为什么王国保护这些人，即便他们为非作歹，为什么他们相互包容，为什么律法不站在你这一边？”

    “因为他们正是这个国家的主人，他们是贵族和富商，而不是你们平民。”

    “理所当然，他们要维护自己阶级的利益。”

    “即便你杀了这个贵族，只要这种环境存在，这种事情依然会重复上演。”

    说到这里，洛兰希尔停顿了会，等少年慢慢思考。

    普尔曼沉默了很久，才慢慢问到。

    “我还是不懂，难道就能这样不公平吗，难道永远就是如此吗？”

    “国家，某种程度上是正义秩序的化身，如果失去正义，国家的根基也会破灭。”

    “你想问我怎么改变这一切吗，那就是建立一个所有人都平等的国家，一个公平且正义，智慧且坚定，富饶而强大的国度。”

    洛兰希尔前世参加的是理科高考，读的工科，对于马列，学的并不太好。

    但幸运的是，这个在风雨和苦难中挣扎建立的国家，将屠龙之术清清楚楚的写在每位中学生的课本中。这个国家从何而来，是如何建立起来的，我们曾经犯过什么错误，如何解决这些矛盾，明明白白的告诉了每位国民。

    或许它并不完美，仍存在很多问题，但并不可否认它的伟大，我们的战士，神圣的信仰，永远都不会磨灭。

 第八章 红枫树林

    “我....我想...”少年张口欲言。

    “不，你不想。”洛兰希尔直接打断了他的话。

    “你想说什么我大概也知道，无非是一时热血沸腾，头脑发热，想改天换日。”

    “但这可不是随便想想的事，现实中的你遇到的困难，会超出你想象的边界。”

    “而且这不是一天两天，而是几千几万个日日夜夜的战斗、思考。不是一个两个人，而是几十万几千万人的规模和挑战。”

    “你，该不是想说大话吧？”

    普尔曼的冲动被立马浇上冰冷的水，急速冷静下来。

    “那我该怎么办？”

    “这种事情只能问你自己吧。既然回不去故乡，就去其他地方看看吧，或许能找到新的生活。”

    “嗯...”

    系统中显示的进度，最后停留在了85%。

    罢了，也就这样吧，洛兰希尔感叹了下，她大概猜的出来，如果鼓动少年踏上复仇之路，并告诉他怎么打败那些贵族，那么进度就能推进到100%。

    但是，这样的事情，她可是很清楚，真踏上这条路，这个少年99.9999%会死于非命。

    任务奖励虽然不错，但她并不想以别人的生命代价而获得。

    少年躺在火边思考着，慢慢的陷入了沉睡。

    洛兰希尔到是没睡，重新跃到了一棵大树上，看着满天的银河星砂，回忆起自己的过去。

    前世中，由于父母早年来到县城工作，她自然也是城里长大，但爷爷姥姥们都是在农村，许多亲戚也是。因此每逢放假都会回老家玩，山间的树木，松软的田地，翠绿的河流，充斥着童年的回忆。

    记得小时候也很聪明，直到中学时沉迷游戏和小说成绩开始下滑，不过幸运的是高中管的很严，成绩后来算是又有了起色。高考时的成绩在亲戚同龄人中算是最好的。

    然而大学时，又变的颓废起来，学习马虎能过就行，踏入社会后，最终被一巴掌拍醒。

    等到恍惚回首时才发现，原来人生最精彩的那段时光已经落下帷幕，摆在面前的只有繁琐的生活，柴米油盐，鸡零狗碎，赚钱糊口。

    曾经儿时的梦想，如同一张照片，拍下来时很鲜艳，而在时光的冲洗下已经面目全非。越来越不敢发出豪言壮志，只想着能安稳的活着就好。

    或许这就是平凡的答案吧。

    ------------------

    第二天清晨，普尔曼爬起来后，去溪水边洗了把脸，回来时在周围转了一圈，才发现树上的洛兰希尔。

    洛兰希尔从树上轻轻跃下，落在草地上，给少年指了个方向，告诉他翻过南边的小山坡有几棵果树，可以去摘点来吃。

    之后洛兰希尔又依靠【明辨植物】的能力，去找了点草药，给了少年，告诉他怎么敷用。

    然后，到了少年准备离开的时候。

    普尔曼站在树荫下，黝黑的脸庞上，神情有些忐忑。

    他询问洛兰希尔。

    “可以告诉我怎样打败那些贵族吗，我还是想复仇。”

    “让我做什么都可以，求求您了。”

    “昨天我说的很明白了，这不是你一个人就能完成的事，甚至不是一辈人一个时代能做到的。”

    “只会让你白白送死，还是好好活下去吧，你也不希望父母失去女儿后，又失去唯一的儿子吧。”

    洛兰希尔依然冷淡的拒绝了少年的请求。

    “好吧。”

    普尔曼不情愿的接受了这样的结果，在树下徘徊了很久，才慢慢向北离开，据说遥远的北方是黑岩公国，一个佣兵之国，对外来者比较宽容。另外洛兰希尔把那块【原初宝石】也送给了少年，这种产自魔兽的核心，在各个地方都是硬通货，价格不菲。

    少年的身影慢慢消失在森林里。

    -------------------------

    之后，洛兰希尔又继续研究超凡序列的修习。

    自从达成自然序列1·翠绿园丁，方圆十里的风吹草动，基本都在脑海中清晰可见。

    不得不说这和翠娜莎的记载很不符，根据当年和精灵们长期作战的记录来看，自然序列3的精灵斥候，其【聆听自然】的能力范围也不过1公里左右。

    在长年的战争中，斥候基本都是呈散兵分布于军队四周警戒。这是战争中关键的情报，这点翠娜莎是不会乱写的。一般反侦察的极限都是相隔2-3公里，太接近会被敌人发现的。

    她把目光集中到了【青空之风】这个天赋上，这个天赋对技能的加成有这么大吗？

    好像也是，自己明明还没修习任何超凡能力时就能单杀序列2，其实这很不正常吧？

    这段时间，凭借着【聆听自然】的能力，这段时间她在这片森林中如同走在自家的后花园一样。

    即便是有各种强大的魔兽，她很远也能感知到，轻松的避开，如入无人之境，方圆近两百里的活动范围内逛了个遍，愣是没有让任何一个超凡魔兽和她碰面。

    这里是？

    在转过一个河谷坡道之后，一片绚丽的红色填满了整个视野。

    高大而成片的红色枫树，遍布在河谷的岸边、平地、山坡上，火红的枫叶将每一片土地都填满。

    清澈的河水倒映着这片遮蔽天空的红色树荫，随着林间的风偶尔吹过，绯红的树叶从高高的树冠上洒落，有的落入小河中，随着水流漂走。

    真是美丽啊。

    行走在这片绚丽的红色之中，如同置身于童话世界。

    洛兰希尔踩着红色的枫叶，漫步穿行其间，冥冥中感应到前方有某个声音在呼唤她。

    转过好几个弯，绕过高低层叠的红色枫树，最后一片鲜红色的花海出现在她眼前。

    修长纤细的花瓣中是淡金色的花蕊，仿佛有着光华。风袭袭吹过这片红色的花海，荡起阵阵起伏的波纹。

    而花海的中间，一颗参天大树伫立于此，直径50多米的树干，其根部的间隙甚至可以开车穿过。

    这棵大树，粗糙宽广的树皮呈红褐色，期间还有琥珀色的树脂，在临近夜晚的黄昏里如一个个散发淡淡光芒的宝石。

 第九章 熏风树艺师

    即便闭上双眼，洛兰希尔也能清晰的感知到，玛娜，大自然的魔力在这片树林环绕。而这遍布树林间的玛娜源头，就是出自眼前这棵大树。其中浓郁流淌的超凡之力，宛若实质。

    即便是在第二纪元，这种超凡巨树，在世界之中也不多，据翠娜莎的记录之中显示，这种等级的超凡巨树，强大到足以永久改变某个地域的环境，仅次于世界树。

    但事实上，在第二纪元长达近千年的拉锯战中，世界树早就被毁了，而精灵们后来所培育的新世界树，只是空有这个名字，再也不是当年那棵了。

    而眼前这棵大树如果让精灵们知道，估计会奉为圣树吧，它有成为新一任世界树的可能性。

    【红枫树】

    品种：红叶羽毛枫（特殊进阶变种）

    状态：频死

    序列：自然序列7·琥珀红叶枫（评价：传说珊瑚级）

    天赋：

    【深红映照】（传说）：在这棵大树的影响下，周围的环境都被其净化，玛娜会不断凝聚，各种超凡之物产生的概率会极大的增加。

    能力：【枫叶幻境】（完美）：即便这片红色枫树林如此宽广，但其他生物仍然会自然而然的忽略它的存在，靠近的话也会被幻觉引偏而绕开这片区域。这是枫叶林的自我保护手段。

    【红叶红炎】（完美）：蕴含自然魔力的树叶燃烧时，会产生灼烧空间，扭曲光线的火焰，绝对不要触碰这些超凡之火。

    看上去这么美丽，居然已经是频死了吗。

    洛兰希尔有些惊讶，但也不知道这棵树具体是出了什么问题，毕竟她不是这方面的专家。

    只能等到进阶自然序列2·树艺师，再尝试诊断了。

    她从树上跳下，准备离开，过几天再来。

    正当她要走时，一段微弱的波纹和信息从大树中传来，如果不是她那恐怖的【聆听自然】能力，根本就感受不到这段微弱的信息。

    似乎是在恳求挽留自己？

    少女有些不确定，毕竟太微弱了，她也分辨不清。

    她转过身来，看着这深红色的超凡古树，又传来一阵阵恳求的信息。

    “好吧，好吧，现在我这就尝试进阶给你诊断。”少女无奈的回答道。

    这时大树之中又传来欣喜的情绪。

    看来这棵树真的有意识，虽然很微弱，但它确实是‘活’着的，也害怕死亡。

    少女靠在大树根部坐下，准备进阶时，系统弹出一个选项。

    【目前环境能量充足，是否使用超凡序列推演？是否】

    唉，还有这种功能吗？之前怎么不说，或许是这里玛娜和魔力格外的浓郁？

    少女点了下，是。

    [请选择该序列主要的发展方向？]

    就选培育，生产，感知，治愈，这几块吧。

    [系统确认，自动理解和优化中。]

    [优化结果如下。]

    序列1主要方向：自然感知（避开危险，获得情报）

    序列2主要方向：植物诊断，治疗（生产力提升）

    序列3主要方向：培育，改良（从根本上提升生产力）

    序列4主要方向：增添战斗能力（任何职介都需要一定战斗力来自保）

    序列5主要方向：给所有能力添加范围的扩展（以用于面对大范围敌人，和大范围的增益加持）

    序列6主要方向：增加新的战斗能力（增加多种战斗能力以防被克制）

    序列7主要方向：全面强化各方面能力（消除短板和弱点）

    序列8及以后目前无法推演，请宿主进阶到序列7再考虑，是否按目前设定推演？【是否】

    这个系统真的很贴心啊，居然考虑的很周全，虽然自己目前只是暂时选择自然序列，不一定会一直走下去，但这样优化，看起来就很厉害啊。

    洛兰希尔点了，【是】，系统开始全力启动推演功能。

    然后深红色的风开始在枫叶林中环绕，空气中的玛娜似一条浅红的光带穿过树枝和林间，不断在少女身上汇集。

    推演进度1%.....7%........16%，随着系统的进度轮不断旋转，橙红色的光芒从外环逐渐向内环点亮.......直到最后，中间的红色圆心被点亮。

    [推演进度100%，以自然序列1·翠绿园丁为基础的推演完毕，结果如下。]

    自然序列1·翠绿园丁

    自然序列2·熏风树艺师

    自然序列3·春芽之培育

    自然序列4·夏焰之绽放

    自然序列5·秋实之丰收

    自然序列6·冬风之肃杀

    自然序列7·四季之统御

    嗯，很好，这让洛兰希尔微弱的强迫症又犯了，为什么序列1只有4个字！

    于是她手动修改了下。

    自然序列1·翠绿之园丁

    自然序列2·熏风树艺师

    自然序列3·春芽之培育

    自然序列4·夏焰之绽放

    自然序列5·秋实之丰收

    自然序列6·冬风之肃杀

    自然序列7·四季之统御

    这样就好，然后她开始进阶自然序列2·熏风树艺师。

    熏风，出自三国·魏·王肃《孔子家语·辩乐》：“昔日舜弹五弦之琴，造《南风》之诗，其诗曰：‘南风之熏兮，可以解吾民之愠兮。’”

    其意为温和的风可以消除心中的烦恼，使人心情舒畅。

    【本体资料】

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女

    状态：健康（无异常）

    序列：自然序列2·熏风树艺师（评价：完美白银级）

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，尚未完全觉醒，请宿主自行探索）

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。

    能力：

    【聆听自然】（完美）：可以轻松感知方圆十里的自然环境。（青空之风+12，原本只是优秀能力）

    【明辨植物】（完美）：可以感知植物生长情况和叶、茎干、根、果实等功用的能力。（青空之风+12，原本只是优秀能力）

    【诊断生命】（完美）：可以诊断各种生灵的健康状况，包括不限于人、动物、植物、昆虫、幻想生物等。（青空之风+12，原本只是诊断树木的优秀能力。）

    【调和治疗】（传说）：可以运用自然的力量来治疗、疏导、促进生命愈合的能力。（青空之风+12，熏风树艺师+2，原本只是疏导、治疗树木的卓越能力。）

    道具：【借书卡】*10

    技能：【熏风回荡】（稀有）：可以操纵和风，调节大气，吹散浓雾，使生命安静甚至沉睡的能力。（青空之风+12，原本是熏风树艺师自带的调节空气的普通技能。）

 第十章 林中小屋

    洛兰希尔将手放在树干上，闭上双眼，顿时意识进入了一个神奇的世界。

    土地，大气，河水中的流动的玛娜在脑海中清晰的浮现出来，它们环绕在这片树林之间，如此浓郁。不断聚集的玛娜本会引发各种超自然现象，如光芒，火焰，使生物进化等。

    但在这棵琥珀红叶枫的能力影响下，变的平和而内敛，并且收束在这片树林之中，并不肆意外泄，估计这也是这棵巨树这么多年还没被被别人发现的原因吧。

    在【深红映照】的影响之下，玛娜操纵起来非常轻松，安定，不会随意暴动。这个地方用来初学者练习，或者炼金制药，都有很大的好处。

    意识跟随者玛娜流动到大树之上时，洛兰希尔感知到原因出在何处了。

    或许是太过安定，不断沉淀的玛娜在大树体内凝结，最后竟然堵塞住了输送营养和水份的细微管道。一般的大树这样，早就结晶化枯死了。

    但这棵树有利用枝干的叶子来吸收水分和营养，这样又勉强维持了几百年，然而这种方式获得的营养和水份毕竟有限，即便是超凡序列的巨树，也快走在其极限了。

    倘若洛兰希尔不出现，大概再过1-2年，这棵树真的就会枯萎并完全结晶化，成为一棵琥珀之树。

    洛兰希尔明白情况后，收回手掌，躺在红色的花海中，开始思考怎么解决这个问题。

    阻塞，自然需要引导疏通。

    不知为何她又突然想到当年同一个院学给水排水专业的那群好兄弟，在校时两个专业相互作对，毕业时到是一起喝哭了。

    湛蓝明净的天空，丝丝缕缕的流云飘过，看着树冠上飘落的枫叶，洛兰希尔接住一片红叶，突然有了个主意。

    她将手掌按在树干上，开始运用起【调和治疗】这项能力。

    ——调和治疗，启动

    ——基本构造，解明

    ——玛娜解析，完毕

    ——结晶频率，感知

    ——振动同调，开始

    ——玛娜结晶，破碎

    ——引导流向，疏通

    ——枝干果实，汇集

    这棵巨大的超凡红叶枫微微震动起来，树干内反射出璀璨的光芒，然后其中的玛娜结晶不断碎裂，然后这股能量不断被汇集到树冠的枝叶之中，之后一个个橙色半透明的果实不断成型。

    最后树干内阻塞的玛娜结晶被清理一空，绝大部分转化凝结为树上悬挂的橙色果实。

    这些果实晶莹剔透，一个个有拳头那么大，在傍晚的森林里散发出淡淡的光芒，如一盏盏悬挂的小夜灯。

    剩下的部分玛娜则被树木自己吸收，用来修复损伤和生长枝叶。

    好了，哈哈。

    看着挂满橙色小灯笼的大树，洛兰希尔感知到它高兴的情绪，也快乐的笑了一声。

    有着【枫叶幻境】的隔离和保护，这片枫树林可谓是居住的完美地址。

    洛兰希尔这样想着，试着和这棵大树沟通了下，得到的反馈十分认同和开心。

    然后大树根部的开始生长，褐色的树根环绕形成了一个5米多高的小房子。

    不过毕竟是树木，想法很简单，小房子造型歪歪扭扭，在少女看来很没有工学美感。

    还是我自己来吧。

    -------------

    第二天，红色枫树林。

    “熏风！”

    随着少女一声清喝。

    锐利的风刀，切过一棵红枫树，一个大的树枝落下，然后又是几道风刀，在洛兰希尔精准的感知下，将一根2米粗的分支切成一个个平整光滑的木板。

    本来是用来让生灵平静的微风，在少女手中变成了可以夺人性命的风之镰刀，不仅如此她还考虑用来砍树，切木板，削皮，甚至剪指甲。

    只能说本身的天赋加成太过强大，又或者可以说，锋锐的刀锋，确实可以让对方更快速的平静下来。

    然后如法炮制，又弄出一些光滑的木圆柱，这些生长在浓郁玛娜熏陶浸染下的树木，品质都好的惊人。

    纹理直而结构细密，在阳光下有金丝和类似绸缎的光泽，还有种淡淡的香味。

    用系统观察就是，【红枫木】（品质210~240，评价：稀有白银级）

    如果是用那棵琥珀红叶枫的枝干就又不一样了，则是【琥珀红枫木】（品质410~460，评价：完美珍珠级）。

    然后建房子开始了，虽然前世学的不是土木，但没吃过猪肉毕竟见过猪跑。

    打地基应该是第一步吧。

    先是将几个粗大的木桩打进地里，调整水平，之后再搭建骨架，然后再在骨架上搭设木板，形成屋子的地板。

    外围一圈的则是木柱，用来承重。

    而木桩上搭建的地板离地有半米高的空间。

    肯定不能直接建在地上，会有雨水流进来，而且也容易受潮。

    搭建好后，用木钉固定，然后让木钉生长，这样就卡住且连成一体，十分牢固。

    最后面积1百多平方米的圆顶木屋搭建好了，造型颇有几份童话中女巫居住小屋的模样。

    屋内中间是个圆厅，可以用来会客或者做餐厅，旁边则是环绕圆厅的几个房间，一个房间有壁炉可以用来烹饪或烧烤，冬天也能用来烤火。

    旁边的一个房间做卧室，用来休息。另外一个房间做实验室，以后用来研究炼金、制药和一些超凡道具的制作。最后一个房间用来作储物室，粮食和一切其他东西放在这里。

    当然上面的屋顶和第一层天花板之间，还形成了一个小阁楼，可以放一些杂物，或其它用途。

    照明的话，就用的是琥珀红叶枫的果实，如橙色的透明宝石，一个个有拳头那么大，不过即便是洛兰希尔也觉得，用来照明有些大材小用，只是当下用这个实在太方便了。

    【琥珀果实】（品质450~480，评价：完美珊瑚级）：琥珀红叶枫的凝聚的果实，蕴含着巨大能量，由于琥珀红叶枫本身的能力影响，其中魔力十分温和，可以作极其珍稀的万灵药，又或者用于炼金制药，其平和的特性可以作中和剂，让许多本来属性冲突的材料相互融合，另外其内含的魔力，会发出橙色的光芒。

    最后，大功告成，花了近三天的时间。

    当洛兰希尔准备庆贺一下，烤几条鱼吃的时候，一个熟悉的身影出现在少女的感知中，大概在10公里外，那个名为普尔曼的少年杵着拐杖，十分狼狈，一瘸一拐的在山间寻找着什么。

 第十一章 归来的少年

    距离上次一别，已经过去了近2周了，这个少年为何又回来了，而且还如此狼狈。

    怀着这样的疑问，洛兰希尔回到了之前普尔曼休息的那个篝火堆旁，之前的火堆早已熄灭，只留下少量黑色的木碳。

    当洛兰希尔再次走近这里时，之前那个少年正倚靠在溪边的大树上，疲惫的喘息着，他身上的衣服有很多划痕，手上也有一些水泡和血迹，看来这一路他经历了许多磨难。

    听到没有掩盖的脚步声，少年抬头一看。

    倾斜的阳光照在林间，微小的尘埃在光线中缓缓飞舞，一位身穿白裙的少女从树荫处走出，银色的长发在阳光下被镀上一层淡淡的金色，湛蓝而透明的眼瞳如同降临人间的奇物。

    好一阵子，普尔曼才从那种震撼中缓过神来。

    “请您，告诉打败那些贵族和富商的办法！”

    看到少女的眼中似有着疑问，他开口讲述事情的始末。

    原来，当时普尔曼发现自己的妹妹被害后，想报复，可惜那个贵族家护卫众多，他根本无力偷袭，于是注意力就转到商人莫克身上，他蒙着面偷袭了莫克，打伤了他，但是莫克的保镖们很快反应过来，他打不过就趁机逃走了。

    他不确定，莫克是否会认出自己，于是就没有回家，直接逃进了森林，遇上洛兰希尔的救助后，准备去北方的佣兵之国。

    可是他怕家中的父母担心，准备先回家一趟，把那颗宝石留给父母，这样可以改善家中的生活，另外告诉他们不用担心自己，自己还活着，要去远方发展。

    但当他回家后，发现在他失踪期间，他父母疯了一样找他，以为他也被害了，于是激动的两人找上了莫克，这恰好不打自招，莫克惊怒异常，将他的父母打成重伤。

    而这时普尔曼才回到家，由于褐木村只是个边缘小村，医疗条件极差，也没有天使序列的牧师，很快二人就病重感染去世了。

    悲愤的普尔曼逃过了莫克手下的抓捕，再次进入森林，而这一次，他再也没有其他选择了。

    他只想做一件事，复仇！

    尽管身上还有着伤，他仍然颤抖着将腿跪下，双手伏地，以人生中最卑微的声音祈求眼前这位如不似人间的少女，恳求她告诉自己击败那些恶人的办法。

    “对不起，我知道这些事其实与您毫无关系，这样的请求也十分无礼。”

    “但是，我实在想不出其他方法了。我只是个贫穷村落的少年，没有见识，也没有实力。”

    “您让我做什么都可以，我想复仇，只求您告诉我怎么打败他们，付出我的一切，都在所不惜。”

    或许曾经他还有着一些美好的幻想，然而此时心中的愤怒和仇恨压倒了一切自卑、胆小、不安和恐惧。哪怕失去生命，哪怕一生不得安宁，他也要那些人承受应有的代价！

    “站起来，普尔曼。”

    少女听完他的激动的叙述后，沉默了一会，才开口说道。

    “只有站起来，你才有资格接受知识的传授。”

    “从今往后，你不能再对任何人下跪。不仅如此，你也要告诉你认识的每一个人，不要对任何人下跪。”

    少女侧过身子，摘下一小截树枝，插在地上。

    “人心中的种子，从一开始就要朝着正确的方向生长。若是一开始就出现偏差，哪怕它生长再好，也是错误的废柴，需要被砍除。”

    “人生而平等，因此你也无需对任何人下跪。”

    “你想改变这个国家吗，这可不是一个人能做到的事。”

    “首先你要自己强大起来，成为标杆和旗帜，这样才会有人相信和追随于你。”

    洛兰希尔看着身前这个曾经朴实的少年，尽管衣衫褴褛，满身伤痕，但是那对黑色的双眼此时却充满了对力量和复仇的渴望。

    她没有像上次那样劝他保全性命，远走他乡生存下去。

    情况已经完全不一样了啊。

    或许之前他还可以远走他乡，过上另外一种生活，让时光慢慢冲淡心中的仇恨和悲伤。

    但世界却是如此残酷，已经将他逼到毫无退路的死角，如果让他放弃复仇，恐怕他一生都会生活在痛苦的自责和煎熬中。

    所以，即便明知道以后，他可能会为自己的复仇和理想付出生命，洛兰希尔还是会告诉他行之有效的方法。

    发生在这个少年身上的悲剧，不是说杀一两个无良贵族和富商就能完全解决的。

    她不会直接帮他杀掉那些恶人，靠外人得来的胜利，终究是虚假的，不会诞生出美好的未来。

    所以，她会给予普尔曼许多间接的帮助，但不会亲自出手，况且只有自己亲手复仇才能获得最大的慰藉，不留遗憾。

    任务：解答少年普尔曼的疑惑，完成！（100%）

    获得奖励：超凡造物配方【暮光布编制手册】，5次系统抽奖机会。

    -------------------

    接下来的一段时间里，普尔曼就在这堆篝火边住下，洛兰希尔先是把之前送给少年的那颗【原初宝石】拿了回来，然后依照翠娜莎记录中教导的办法制作成一颗简单的传承宝石。

    虽然由于材质限制，能记录的东西不多，甚至只有语言信息，连图像都没有，但还是把许多关键的知识传授给了少年。

    首先是文字，然后是摘录了水银王朝当年军中一整套的修习途径，考虑到死灵序列在现世太过招摇，她选择了一套战争序列的修习方法。从战争序列1·黑甲侍从到战争序列7·虐袭领主完整修习手册。

    然后还有配套的其他军阵之术，兵法，军队管理的各种手段等。都是水银王朝近千年大战总结的精华。

    不得不说，水银王朝从立国开始直到翠娜莎逝去，记录再案的这一千多年，大大小小的战争基本就没停过。

    整个王朝的一切制度都是为耕战而准备的，也正是如此疯狂的战争和杀戮，才把人类，从灭族边缘挽救回来，最后扩张成长为大陆上唯一的霸主。

    天不降紫藤新月旗，则万古如长夜。某位当时的学者这样写到。

 第十二章 新的品种

    每天上午，少女会教导普尔曼一些知识并回答他的一些问题，然后下午的话，他会自己练习和学习传承宝石中记录的知识。

    完成任务后获得的5抽奖机会，少女当即就使用了。

    虚拟的界面中出现了一个大大的老虎机，随着少女拉动摇杆，无数图案在屏幕上飞速划过，最后才慢慢定格。

    蓝色

    紫色

    金色！

    蓝色

    紫色

    最后老虎机吐出了5个虚拟的小盒子。

    获得：【活血药剂】配方（青铜级)

    获得：【白钢盔甲】制作手册（白银级）

    获得：【圣洁长枪】制作手册（黄金级）

    获得：【气泡药剂】配方（青铜级）

    获得：【提纯药剂】配方（白银级）

    运气不错嘛，概率才5%的金色出了一个，少女将这些配方和手册收好在系统里。可惜目前这些东西的制作原材料还不足，只能过段时间再来制作了。

    之后洛兰希尔空余时间则会呆在枫树林内的小屋，自己研究一些东西，最近她在尝试改良一些果树和作物的品种，一来为药剂配方准备原料，而来也是为了以后长期生活所需的食物。

    经过近一个月的调试后，最后成功的弄出了三个优良的品种。

    【青桔果树·特殊】（白银级）：由普通的桔子树改良而来，需要生长在玛娜浓郁的地方，一年结一次果，果实可长期保存，拥有净化解毒，改良体质的功效。

    【红番石榴树·特殊】（青铜级）：由普通的番石榴树改良而来，需要生长在玛娜较浓郁的地方，每年结两次果，果实可以大量补充营养，并对修习超凡序列有帮助。

    【小麦】（黑铁级）：普通小麦改良而来，只要不是过于贫瘠的土地皆可种植，每年可种植两次，产量大，营养丰富。

    很好，这样以后吃的暂时不用愁了。

    洛兰希尔先是在琥珀红叶枫附近种上两排果树，然后又在枫叶林中开辟出一块田地中小麦。

    其实她更喜欢吃大米，奈何森林中实在没找到水稻的痕迹，小麦磨成面粉其实也很不错，花样繁多，面条、馒头、花卷、烙饼、春卷、饺子等等。想想还是非常期待的。

    这样三个月后，普尔曼理论知识也会学的差不多了，剩下的就是付诸实践了。

    “老师，我觉得可以了。”

    普尔曼经过洛兰希尔几个月的不断投食，身体和当初相比变得强壮了很多，棱角分明的肌肉经过锻炼和超凡序列的修习，变得充满力量。

    “你又觉得自己行了。”

    洛兰希尔坐在树枝上，白皙的小腿从裙中露出，在空中轻轻摇曳。

    可惜少年的视角只能到此为止了，他其实心里有着疑问，为什么老师每次总能恰好卡住角度，让他最多只能看到小腿，至今连膝盖是什么样他都没见过，这究竟是巧合吗。

    普尔曼之前的体质并不好，修习超凡序列也比较艰难，洛兰希尔催熟了好几颗【青桔果】（稀有白银），让他吃下后，才修习成为战争序列1·黑甲侍从。

    然后基本每天喂一颗【红番石榴】（稀有青铜级），加速修炼，最近才到超凡序列2·黑狱剑士。

    少女眨了眨眼睛，系统显示出普尔曼的资料。

    姓名：普尔曼

    种族：人类（适应者92%）

    身份：无

    状态：健康（无异常）

    序列：战争序列2·黑狱剑士（整体评价：卓越黑铁级）

    天赋：

    【坚韧】（卓越级）：拥有优秀的意志和耐力，可以成为一名优秀的战士。

    能力：

    【铁骨铮铮】（优秀）：骨骼经过强化，十分强韧，可以承受更大的力量。（坚韧+1，本来只是普通级）

    【黑狱之剑】（卓越）：可以使剑刃更加锋利，并附带轻微的灵魂伤害。

    技能：【新月军用剑术】（稀有）：水银王朝经过数代改良后的7.26版，虽不附带特殊效果，但也没有什么短板，全面增加使用者各方面的战斗力，适应性和兼容性极强。（修炼进度30%）

    嗯，还算不错，放在水银王朝的时代，可以作最低等辅助军团的一个小队长。

    哪天他把新月军用剑术完全修习完毕，大概还能进一个台阶。

    虽然同是序列2，但系统给普尔曼和洛兰希尔的整体评价却差别很大。

    洛兰希尔是完美白银级，普尔曼则是卓越黑铁级，中间还差青铜一个大段。

    “往东走23公里，有一只龙血蝙蝠，你把它杀了，就算你毕业了。”

    少女扔给普尔曼一个青色的果实，继续说道。

    “那只蝙蝠有毒，如果中毒了可以吃这个解毒。但是这种【青桔果】，我之前给你吃过，你也知道，可以改善体质，如果进阶时吃下更有好处。”

    “如果你能保证自己不中毒的情况下打倒那只蝙蝠，这颗果实就当作是你的奖励，对你以后进阶很有大帮助。”

    “让我看看你的学习成果吧，普尔曼。”

    “没问题的老师，你就好好看着吧。”

    普尔曼说到底还是个少年，有种在少女面前彰显自己强大的欲望，证明自己非同一般。

    说完，他带上少量的食物，提起自己的黑耀石剑，向东方出发。

    说起那把剑，由于森林里炼铁太过麻烦，洛兰希尔干脆就地取材，将一大块黑曜石切割成一把剑，让普尔曼使用和练习。

    剑柄处缠上布带防止划手，剑刃部分又让他自己天天打磨，可以说十分锋利。

    看着普尔曼的背影逐渐消失在森林中，洛兰希尔从树枝下轻轻跃下，以脚尖为起始，一个透明气流形成的球体将她整个身体包含其中，然后这个球体带着洛兰希尔飞上天空，俯瞰着这片广阔无际的群山和森林。

    提西岚山脉是大陆中央的叹息山脉的分支，叹息山脉将伊瓦尔西大陆一分二，成东西两个部分。

    想步行穿越叹息山脉只能通过大陆中央的埃梅纳斯，埃梅纳斯是一道宽阔的河谷，贯通东西，这条河流也是大陆上最大的经济命脉，沿着河水的船运，联通着东方和西方的国度。

    如果不走埃梅纳斯，东西来往就只能通过海运或者叹息山脉南部的金色平原，那里也是曾经水银王朝重要的产量地。

    洛兰希尔打算在教导完普尔曼后，去埃梅纳斯看看，那里无论何时都应该是经济要道，各方面的信息应该会十分丰富。

    现在嘛，先看看这个满怀热血的少年怎么对敌吧

 第十三章 龙血蝙蝠

    普尔曼用剑扫开荆棘和一些灌木，在森林中穿行着，他可不是洛兰希尔，在林间如履平地。

    只能自己开辟出一条道路，有时还得攀爬岩石，手脚并用。

    自从成为超凡序列2以后，他的体力变得十分充沛，力气也变的大多了，走在山间倒也不累。

    经过半天的跋涉后，他到达了少女当时所指明的地方。

    倾斜的岩石上长满青苔，岩石下则是一个洞窟，里面有着地下水流淌而出，那只龙血蝙蝠估计就在里面了。

    普尔曼先是把四周的石块清理一遍，以免到时战斗中不小心踩到而绊倒。然后又将一些树枝拉下固定，形成几个封闭小空间，这样到时可以给蝙蝠的躲闪增加阻碍，再不济也能作为后方，防止它从背后袭击。

    最后，他收集一些枯枝树叶，放在洞口，点燃后，将浓烟赶向洞窟内，准备把蝙蝠驱赶出来。

    青烟袅袅升起，普尔曼双手持剑，站在洞孔侧面，全神贯注，仔细聆听着，准备等那只蝙蝠一出来，就给它一个狠的。

    过了好一会，正当普尔曼精神有些松懈时，洞内传来阵阵风声，浓烟被吹散出来。

    好家伙，来了。

    普尔曼的手指开始握紧剑柄。

    然后一道黑色的身影从洞内急速飞出，来不及看清这只魔兽的模样，普尔曼双手一挥，剑光从左至右斜划而过。

    那道黑影怪叫一声，尖锐刺耳的声音让普尔曼头晕目眩，只见那道黑影急速飞上天空。

    可恶！

    由于那个黑影飞行极快，普尔曼只在其背部划了道不深的口子，并没有重伤它。

    洛兰希尔在远处的一棵大树感知着一切的发展，如同看一场真人电影。

    而那只蝙蝠的资料也浮现在眼中。

    种族：蝙蝠改造种

    状态：受伤（轻伤）

    序列：恶魔序列3·龙血蝙蝠（整体评价：残缺青铜级）

    天赋：

    【血翼】（卓越）：极其快速的飞行能力，但有缺陷，长时间高强度飞行会翅膀血管爆裂。

    【超声波感知】（普通）：可以在用声波感知环境，不惧黑夜和雾气阻挡。

    能力：

    【毒牙】（优秀）：双牙漆黑，上有腐败之毒，中后有很强的麻痹效果，同时也有各种病毒，容易感染难治。

    【吸血】（优秀）：可以通过吸食其他生物的鲜血回复体力，治疗自身。

    【裂风飞行】（卓越）：可以分开气流的飞行能力，使得空气阻力急剧减小，飞行速度极大增强。（血翼-1，本是稀有级能力，但天赋有缺陷只能达到卓越级）

    技能：【空气斩】（普通）：撕裂空气，形成锋刃。

    洛兰希尔回忆起翠娜莎的记录，龙血蝙蝠是第一纪元6300年左右，真红帝国的失败品。

    当初这个物种开发出来是模仿龙之序列6·裂风巨龙的飞行能力，准备在旷日持久的战争中，为帝国作斥候和传递信息用的。因为当时帝国的对手，兽人族的狂风帝国，有翼一族很多，帝国在侦查上处于很大的劣势。

    可惜最后失败了，龙血蝙蝠的翅膀不足以承受裂风飞行能力的施展，帝国后来放弃了对这个方向的继续开发。

    所以只要普尔曼能坚持住和蝙蝠打持久战，那只蝙蝠的速度迟早会降下来的。

    然而少年并没有那么耐心等待，他此刻心中的想法是，老师肯定在远处看着呢，我一定要表现出最优秀、最强大的一面，干净利落的解决敌人。

    他大吼一声，吸引住那只蝙蝠的注意力，将其引向之前设置好的地方。

    黑色的蝙蝠在空中尖锐的嘶叫着，然后俯冲而下，飞行的轨迹如一个巨大的弧线，眨眼间就冲到普尔曼身前，而这中间，几乎没有发出任何声音。

    速度快的让人反应不过来，普尔曼还没跑到预定的地点，只能仓促应对，剑尖由下而上，斜着向上划出。

    尖利的爪子在黑色的剑身划出一道火光，普尔曼险之又险格挡开那双毒牙，没有让其咬伤自己。

    然而迎面而来的腐臭味熏了他一脸，头都有些晕乎乎了。

    不好，这股臭味有毒。

    普尔曼暗叫不妙，抽身离开此处，背靠一棵大树，这才开始寻找蝙蝠的身影。

    那只蝙蝠在上空盘旋着，好一会才再次俯冲下来，随着在空中划过一道急速的弧线，几道风刃也伴随着翅膀的挥舞，激射而出。

    这一下就打乱了普尔曼的节奏，本来实战经验就一般，也无法和洛兰希尔一样精准感知和移动，只能格挡住几道关键的风刃，身上一下就挂了彩。

    “真弱啊。”

    洛兰希尔坐在远处的树枝上，双手撑着脑袋，看着这个傻学生，笨拙的战斗着。

    是我教的太差吗，她开始有点自我怀疑。

    其实普尔曼虽说不上是天才，但进步真的非常快了，从未系统学习过知识体系，以前也是营养不良的贫民少年。

    短短三个月的时间，每天学习各种东西，还要抽时间练剑术，已经是进步很快了的。放到现在的西风王国，在这个年龄段，已经是难得一见的小天才了。

    奈何洛兰希尔师从水银王朝的魔女，再加上自己恐怖的天赋，眼光太高而已。

    几个来回之后，普尔曼也算是摸清了这只大蝙蝠的套路，开始稳住阵脚来，他开始不断调整位置和方向，慢慢的消耗蝙蝠的体力并引向之前设计好的地方。

    龙血蝙蝠周旋一段时间后，翅膀开始发红，速度比之前也慢了一些。这时，当它再次俯冲下来时，普尔曼单手握剑，先是一记横扫，龙血蝙蝠侧翻躲开。就在此时，普尔曼收在腰侧的左拳突然发力，一击将蝙蝠击中并打到对面的树枝网中。

    这时蝙蝠再转向已经来不及了，只能一头撞向那群树木枝丫，不过其翅膀是肉翅，比较坚韧，没受什么伤，稍微翻滚调整下姿势就能再次飞起来。

    然而普尔曼可不会给它这个机会了，他一手抓住其中一个翅膀，不顾翅膀上的爪子在胳膊上划出道道血痕，右手持剑，一剑插入蝙蝠的胸口，将其钉在树干上。

    这只龙血蝙蝠稍微挣扎了一会，鲜血横流，才慢慢死去。

    擦了下额头上的汗珠，普尔曼这才感觉到身上的伤痛，龇牙咧嘴的揭开衣服，找来随身包裹中的水袋，将伤口清洗了下，再用布条包扎好，这才松一口气，坐在石头上休息下。

    “有点狼狈呀。”

    洛兰希尔的声音从头顶传来，普尔曼抬头看到少女的身影空中慢慢飘落，然后站定在那只蝙蝠旁边。

    丝丝缕缕的光粒从蝙蝠身上飞出，然后不断凝结，最后一颗漂亮的红色宝石出现在她手中。

    【血红宝石】（完美黑铁级）：收集时完美的保留了绝大部分力量，而获得加值，可惜受限于本体核心残缺，只能降阶为黑铁级。

 第十四章 三样礼物

    少女打量了下这颗超凡宝石，然后收起来。

    “这颗宝石我先收下，过几天再给你。”

    普尔曼连忙表示不介意，如果不是洛兰希尔，他根本无法将龙血蝙蝠身上超凡之类提炼出来。

    “勉强算你合格吧，不过出去以后还是不要说我的名字了，我怕丢人。”

    少女还是有点不太满意，这个学生有点笨啊。

    普尔曼只好苦笑答应，心中暗暗发誓将来一定做出一番伟业，让眼前这位老师认可自己。

    完成普尔曼的解惑后，洛兰希尔将5次抽奖都用了，但结果还算不错，3份超凡药剂配方，一份盔甲锻造手册，一份武器制作手册。

    而这次战斗后，普尔曼休息了2天，而洛兰希尔则一直呆在枫树林内的小屋，研究之前系统奖励的超凡药剂配方。

    【活血药剂】（青铜级）：可补充失血，治疗冻伤、寒毒，加快伤口愈合，是常见且适用范围极广的药剂。

    配置这种药剂，需要高序列生物的血液，或者恶魔序列相关的材料，之前一直没有合适的材料，现在正好用那颗血红宝石来做原料。但剩下的两种药剂暂时材料不足，无法配置。

    洛兰希尔点燃坩埚下的燃料，先是放入一些辅助的草药，不断煎熬。

    制作药剂最大的难处在于，份量和比例，和过程中各个环节反应变化的调节，稍不注意就可能前功尽弃。

    原料中，每棵草药的大小不一，其中蕴含的有效成分由根据生长环境、采摘时间、保存流失等有着很大差别，新手往往需要大量练习，才能对选材和剂量一块有所把握。

    而事实上，不论是第二纪元，还是现在，绝大部分药剂师都只擅长几个配方制作，一招鲜，吃到老。

    真正会多种药剂炼制的都是大师，毕竟这一行太看经验了，稍不注意，就浪费了珍惜材料，但药剂师的成长又必须要练手，所以一直以来这行的人才都很稀缺。

    水银王朝的大药剂师，很多都是魔女，只因为魔女寿命都很长，培养起来效益更大，况且如果是魔女自身领域相关药剂，炼制甚至有奇效。

    以至于后来提到魔女，总会让人联想到穿着黑衣黑裙的女性站在巨大的坩埚旁搅拌药剂的形象。

    洛兰希尔凭借着神话天赋的加成，精准而清晰的感知着药剂中每一丝成分和变化，经过第一份试验后，第二次就炼出了完美品质的药剂。

    试管中，迷人的红色微微荡漾，一份【活血药剂】已经摆在面前。

    【活血药剂】(完美青铜级)：以恶魔序列的血红宝石为主材料炼制，炼制过程完美无瑕，品质极佳，可以作为教材标本。

    完美的利用完这颗血红宝石，洛兰希尔最后炼制出10份药剂。

    这种战斗常用的药剂，她自己暂时用处不大，倒是普尔曼出去以后很需要。

    不过药剂在携带过程中很容易被破坏，想到这里，少女走进厨房，打开下面一个柜子，从中抱出一个小坛子。

    打开泥封，从坛子内倒出一碗黏稠的半透明金色液体，阳光从窗户外照射进来的，淡金色的液体显得晶莹透明，散发出淡淡的甜香味。

    这个坛子里装的是洛兰希尔采集的枫糖浆，枫树产的枫糖不像砂糖和蜂蜜那样甜得发腻，口感更讨洛兰希尔喜欢，而且营养也十分丰富。

    她偶尔会用来烹饪加入，或者直接热水冲泡饮用，人类本能的喜欢甜味。前世不论是奶茶或快乐水，甜味都是不可或缺的。

    回到炼金实验室，洛兰希尔小心的将药剂和枫糖浆混合，然后又稍微加热，蒸干多余的水份，形成半透明的胶装物。将这块果冻般的胶体盛出来，冷却一会后，捏成一个个小方块。

    白净的盘子上是10个暗红色的透明小方块，为了防止以后沾在一起，少女又洒了点面粉，包裹在外面，最后十份药剂变成了10颗红色软糖。

    好了，大功告成!

    少女轻拍手掌，将这些软糖放入一个小木盒子里，防止被压坏，然后带了出去。

    回到房间再拿出三样东西，然后洛兰希尔走出了枫叶林，来到普尔曼休息的地方。

    此时天色将近黄昏，普尔曼正在活动手脚，查看伤疤愈合的情况，而篝火边上则烤着几条鱼，空气中传来阵阵香味。

    “恢复的怎样了？”

    “还不错，没有什么大碍了。”

    不愧是有坚韧天赋的少年，耐打的本事还是有的。

    “明天就出发吗？”

    “嗯，我已经想好了。”

    “好吧，也到了说再见的时候。”

    “之前的那颗宝石，我做成了药剂。”

    洛兰希尔拿出那盒软糖，递给了少年。

    “已后受伤了，可以拿出来吃一颗，不过只有10颗，要省着点用。”

    “谢谢老师。”

    少年开心的收下，然后洛兰希尔从身后搬出一个枫木箱。

    “最后我送你三样东西，虽然是物品，但也代表我给你的三个忠告。”

    “首先是，力量。”

    少女打开了箱子的第一层，一叠整齐的小麦放在其中，正是改良后的小麦。

    普尔曼的眼神有些疑惑不解。

    洛兰希尔拿起麦束，开口解释道。

    “粮食，食物是最重要的事。你能养活多少人，决定你最终能拥有多少军队，有多少劳动力，能做多大的事业。”

    “人口即力量。”

    少年似乎懂了什么，点了点头。

    “然后是，智慧。”

    少女打开了箱子的第二层，一叠整齐的书本放在其中。

    “任何时候都不要放弃思考，不断复盘总结经验教训，不断学习所需的知识，多用脑子解决问题。如果你以后有了地盘，一定要普及教育，这是初期成效慢，但可以从根本上改变一切的方法。”

    少年深以为然，这段时间的学习他才明白自己之前的许多想法是多么幼稚可笑。

    “最后是，运气。”

    少女打开了箱子的最后一层，一颗橙色透明的果实放在其中。

    “运气，总有人说自己运气好才得以成功，但那真的是偶然吗？”

    “为什么有些人运气一直不错，有些人一直倒霉，这真的是偶然吗？”

    “不是这样的，即便同样的机会摆在面前依然有人抓不住，潮水上涨时看不出来，一旦落潮，真实就会显露出来。”

    “千万不要抱有侥幸心理，它只会让你变成一个赌徒。”

    “我认为好运是千万次不懈尝试和努力，直到最后成功，所达成的奇迹。”

    “如果一个水池中投入99个黑石头，1个白石头。你摸了99次都是黑石头，直到最后一次才摸到白石头，但只要你举起这块白石头，所有人都会认为你是幸运儿，是天选之子。”

    “为什么？因为人们不会关注你之前的失败，这和芸芸众生一样平淡无奇。他们只会看到你将手伸入水池中，拿出一块白石头，高呼这简直是奇迹。”

    “因为绝大部分人摸了两次不中就放弃离开了，只有你成功了，即便你之前的经历再狼狈，再凄惨，也会被人们美化，说这是英雄的坚持。”

    “所谓的运气，并不是偶然，而是千百次不懈奋斗后的必然，我希望你能明白这一点。”

 第十五章 离别

    木箱中的书籍是少女摘抄前世的一些理论和方法，其中包含很多东西，有粮食生产，耕种轮作的，有基础教育数学、物理、政治、哲学方面的，还有国家商业、货币经济方面的。

    这些都是少女使用借书卡，查阅曾经的地球典籍而编写的，可谓是缩小版的百科全书，各方各面都有涉及。

    最后那颗果实则是琥珀红枫树的果实，那是颗天生的万灵药，无论是治疗，解毒，改善体质，帮助修炼，短时间内增强实力等等，都有很大的益处。

    从某种意义上说这颗果实可以在任何困境下使用，用来逆转形势，也是赠予普尔曼的最后底牌，所以少女用它代表运气。

    陆陆续续收拾完毕后，第二天清晨，天刚刚亮，几只鸟儿在树头咕咕的叫着，草叶上还有着晶莹的露珠，普尔曼就醒了。

    其实他一夜都没怎么睡，各种各样的情绪充斥在心中，有对未来的期待、害怕，还有离别的不舍。

    不管怎么说，这位老师实在是太过美丽了啊，想到以后再难见到这样的人，未免心中有许多遗憾。

    他收拾完行李后，看着这片茂密的森林。每天早上，那位银发少女就会从中走出，教导他一天的课程，而现在课程已经结束了，她还会出现吗？

    等了好一会，少女白色的身影依然没有出现，普尔曼微微叹了口气，活动了下身子，准备离开。

    当他拿起包袱刚迈出第一步时，那个熟悉而又轻灵的声音在身后不远处传来。

    “你还没有给我学费呢。”

    他回身发现，洛兰希尔依然穿着那身白裙，坐在树枝上，颜笑嫣然，一如当初第一次相见。

    “老师需要什么呢？”

    普尔曼经过这段时间相处，心里明白，这位老师肯定不是追求金钱财物的俗人。

    洛兰希尔本来想说个天文数字的金币数，但看着这个衣衫简陋的少年，知道他也拿不出来，只好想点其他东西。

    如果他现在有钱就好了，我也想一夜暴富呀，少女这样想着。

    “我要的学费可不是简简单单就能打发的，而且之前我也跟你讲过股份的概念吧。”

    “如果将来你建立了大大的国家，那也有我的一份功劳，明白了吗？”

    “明白了，老师，我懂得。”

    普尔曼一脸明白的表情，好像真的懂了。

    这家伙到底懂了什么啊，洛兰希尔反而有点不懂了。

    “好吧，你懂了就好。”

    ...

    “活着回来，别死了，到时就没人还债了。”

    “嗯，谢谢老师，我一定会活着回来的。”

    说完普尔曼挥了挥手，向少女告别，然后身影慢慢消失在远方。

    -----------求推荐收藏----------

    看着那个少年离开，少女略感惆怅，以后又是一个人生活了。

    虽然教了普尔曼很多，但少女还是不抱太大希望，或许他们是不会再相见了。

    [一生，并不算长...]

    [当你在等待]

    [那小小的希望]

    [耐心...却又无处寻找]

    少女轻柔的歌声开始森林内缓缓荡漾。

    [阴影...]

    [充斥了你的生活]

    [不要灰心]

    [不要心碎]

    [不要再花多余的时间]

    [在这种事情上]

    [一切都会慢慢改变]

    ....

    [即便翅膀破碎]

    [也无法阻挡你]

    [总有一天，你将到达]

    她闭上双眼，回忆着前世的歌谣，轻声颂唱。

    [这是个漫长的夜晚]

    [当你在追寻]

    [却看不见希望]

    [你的内心如此迷茫]

    [你会想从这种痛苦中逃离]

    [我知道这看似没有意义]

    [我知道这极其虚伪]

    [我知道你难以忍受]

    [再继续一天]

    [再前进一天]

    [即便遍体鳞伤]

    [即便翅膀破碎]

    [也无法阻挡你的飞翔]

    [终有一天]

    [你会看到]

    [那奇迹的星光]

    虽然来到这个和前世完全不一样的世界，但她还是希望自己熟悉的人，都能过上好的生活，能够得偿所愿。她终究还是心比较软，不想看见太过悲伤的结局。

    就在洛兰希尔闭上双眼祈祷的时候，刹那间，整个提西岚山脉上的云层都被分开了，如一个无形的圆环在天空扩散开来，无数层云消散无形。

    从大陆极西的白崖高原到东方苍翠帝国的望龙港，从北方的古菲亚草原到南方的红树群岛。这些地方的人们见证了一个奇迹，蔚蓝的天空以大陆中央某处山脉的一点为中心，荡开一个标准而庞大的圆。

    这片宏伟的圆内，没有任何一丝云影，湛蓝的天空如极度纯澈透明的宝石，透着瑰丽的浅紫色，而其中诸多闪耀的星星浮现在天空之上。即便是白天，依然能看到其背后按着某种精密的规律闪烁。

    而此时，大陆上所有的风都暂时停止了流动，抬头仰望的人面对这无边广阔、壮丽而瑰彩的天空时感受到一种绝望的渺小感，自我的存在感仿佛都被其完全吞没，融入其中。

    世界之巅，埃梅纳斯中央学院的高塔上，身穿灰袍的贤者们全部起身遥仰。

    不久之后，无数的猫头鹰从学院内飞出，飞向大陆上每一个国家的王都，宣告着那遵循古老盟约的贤者们所发出的新的启示。

    西边遥远漩涡海上的一个岛屿，永夜无光，说是一个岛却大到足以几百万人生活。

    在岛的中间，是一片哥特式的黑色高塔和城堡。

    而此时两位身穿黑裙的少女站在高塔的护栏边，看着遥远天际中，那一抹惊心动魄的苍蓝色。

    “看来，我们又有一位姐妹觉醒了。”

    “真是不得了啊。”

    “是啊，即便是活过多少千年的我们，也是第一次看到这样的光景。“

    “这个世界又要热闹起来了。”

    “嗯。抱歉了，黑蒂丝，这次恐怕不能陪你过新月节了。我想现在就想去看看，找到那个初生期的姐妹。”

    “不用道歉呀，黛提丝，要不是我不能离开这里，我恐怕会和你一样好奇和着急吧。毕竟我们的同伴是越来越少了。”

    “谢啦，黑蒂丝，那我先走了，下次我给你带金雀花王朝的金鱼糕做赔礼。”

    其中一名金发银瞳的少女踩着马丁鞋，从阳台上跃下，然后一辆充满幻想色彩的马车在半空将其接住。随后两匹黑色独角兽踏动蓝色火焰的蹄子，在空中奔跑起来，拉动马车向东方驶去。

    看着这名金发银瞳的少女急匆匆的离开，留下的黑发少女笑着摇了摇头。

    “这么多年了，你还是和当初一样活泼啊。”

    --------

    少年普尔曼听着那缥缈的歌声，心中情绪万千，不过依然没有回头。

    放心吧，老师，我一定会活下去的。

    我会把您的理念和想法，推广到五湖四海，用实际的伟业告诉世界上所有的人。

    有一位名为洛兰希尔的贤者，她给这个世界带来了全新的理念和革新，传达了一个值得所有人去拼搏、去奋斗的、去牺牲的梦想。

    那就是建立一个公平且正义，智慧且勇敢，富饶而平等的国度。

    如果我做不成，那就让我的学生，我的后代，继承这个梦想。一代又一代，不断的去尝试，去战斗，去拼搏，直到奇迹的星光降临。

    我想，这便是您所说的‘学费’吧。

 第十六章 暮色之光

    少女祈祷完后，就感到一阵不断袭来的困意，然后就靠在树干睡着了。等她再次醒来，时间已经过了三天。而这时天空早已恢复原状，看不出任何异常，自然也无从得知前几天发生的大事。

    我这是睡了多久，还好没有野兽过来。

    少女从树上跃下，心中有点后怕，然后回到枫叶林中的小屋，洗了个澡，吃了点东西才继续睡下。

    生活又恢复了短暂的平静。

    洛兰希尔这几天开始考虑粮食的贮备，她在枫树林内开拓出的麦田长势喜人，也不知道产量具体怎样，她就多种了一点，以防以后不够。

    然后果树也继续种植了些，足够她吃了。

    新的作物也有了成果，那就是棉花的改良。

    【满月棉·特殊】（卓越白银级）：由月夜棉改良而来，需要生长在月光充足、自然魔力充沛的地方。可收获制作月光布。

    这株月夜棉本来就在枫叶林的某个角落，可惜之前位置不好大部分月光都被树荫遮住了，这次改良后，洛兰希尔专门移植到树林中间的空地上，可以接受充足的月光。

    【月光布】（白银级），这种布料在历史记录中，在水银王朝上层中受到不少贵族喜爱，原本是月白色，也可以染成其他颜色。穿起来格外舒适，不沾灰尘，避水、避油，还不会阻碍玛娜或魔力的感知和吸收。所以一向是当时供不应求的奢侈品。

    经过洛兰希尔改良后，其品质又上升了一个台阶，但这还不是结束。她正真的目的是拿种棉花来编织【暮光布】（珍珠级）。

    将收获的纯月棉花纺成纱线，然后用三叶紫心草的汁液浸泡，染上淡紫色。等到黄昏日落时将丝线从染料中取出，放置在夕阳的余辉下，再用特殊的手法引导染料中的玛娜混合夕阳的魔力彻底融入丝线之中。

    最后将这种经夕阳晒干的丝线保存，按照记录中编织手法，织成暮光布。这也是最关键的一步，每次织动，都会经由丝线的结构形成一个个微小的玛娜魔力阵。最后千万个微小的魔阵相互连接，同气连枝，成为真正的暮色之光。

    【暮光布】（稀有珍珠级）：对于玛娜等魔力有着极大的亲和，极其有助于魔力的吸收和恢复，而且韧性极佳，有一定的自我修复能力，无论是战斗或修炼，都有极大的帮助。

    自从枫叶林中的小屋建立起后，洛兰希尔之后相当长的时间都在自己做家具。

    基本的木床，木柜子，木桌，木椅，木箱子，都是用用枫树林内的树木制作。她没有直接砍树，而是取一些比较粗壮的分支切下来做原料。好在这些枫树生长年代许久，十分高大，遮天蔽日，即便是分支用来做家具也是绰绰有余。

    按系统的评价，这些【红枫木】基本都为稀有白银级，质量可谓非常好了。

    之后又在提西岚森林里找了个遍，只找到了陶土，没有合适的瓷土，因此家中的碗，盘子，锅，勺，坛子等等，都是陶器。

    其实陶器也很不错，少女凭借敏感的分辨能力，将陶土中的杂质去除的一干二净，然后和水混合，揉捏起来非常细腻，然后放在旋转的小木盘上就上手做起来。

    开始由于不熟悉，弄出来的形状有些怪，后来就好多了。其实亲手将一块陶泥捏成一个形状优美的罐子，会有一种很快乐的成就感。

    然后再将形状弄好的胚胎用火的热量烘烤，最后烧结而成，捧在手里会有种油然而生的成就感。

    因为这是自己亲手造出来的，会有一种特殊的满足和喜爱。

    小屋内的陶土碗、锅呈现一种温暖的褚红色，洛兰希尔不用时会放在柜子收好。

    之后她还尝试用陶土做了一个原始的小烤箱，用来烤面包。

    不过生活中有些东西还是缺少，比如，盐。

    提西岚山脉在大陆中南部，离海很远，海盐基本就不用想了，池盐的话附近并没有天然的咸水湖。所以最直接的办法还是找附近的村落和其他人交换。

    这就是问题的所在了，根据普尔曼的描述，往西走150~200公里就能接触到西风王国的边境。以少女的速度而言，这其实也算不上远。

    但不知为何她不太想现在直接和外人接触。作为一名的资深的种田流玩家，向来信奉的是低调种田，稳固发展，然后以实力碾压取胜。

    现在的她实力还说不上很强大，况且也清楚，自己现在的容貌出去后，会引发不少麻烦。

    没有什么强力的护身手段啊....

    不对，好像还真有一个，她摸了摸刘海侧面的蝴蝶发夹。

    【翠娜莎的蝴蝶发夹】（品质482，稀有史诗级）：魔女翠娜莎临终前将独特的魔力寄托在这发夹上，可佩戴使用。（使用次数33）

    很珍稀的宝物，苍蓝的水晶镶嵌在铬希金上，造型精美，栩栩如生，全力使用的话相当于序列9的全力一击。

    但是，舍不得用啊。玩黑魂也好，玩只狼也罢，总有一部分玩家一直到通关都舍不得用一些消耗型的道具。吃葡萄也是，洛兰希尔就是那种喜欢把最好的留到最后的人。

    再说，好好的33，变成23，就觉得不完美了，微弱的强迫症总会想把这个恢复满。

    于是，犹豫了好久，洛兰希尔决定还是先去提西岚山脉范围内其它的地方看看，暂时不接触西风王国的人类，毕竟这是个神奇的魔幻世界，也许会有什么新发现呢。

 第十七章 兔耳山村

    提西岚山脉，南部森林。

    一群兔子正在忙忙碌碌的加固村边的木制围墙，说是兔子，其实她们长的和人类基本一致，除了头上那对兔耳。

    村子周围的树木比较稀疏，看得出来是砍伐过的，山坡上零星种植着一些简单的作物，有青菜、豆子和一些棕色的蘑菇，可惜长势一般。

    村子里的兔耳族大概有200多人，她们都住在高大的蘑菇内。

    没错，这些蘑菇比人还高，内部被挖空，正好做成一个个房间，蘑菇的顶部颜色也非常丰富，有橙黄色、鲜红色，浅蓝色，还有少量的浅绿色。看上去十分神奇漂亮。

    大大小小的蘑菇房子聚在一起，颇有一种童话色彩。

    村内的男女老少貌似都很忙碌，他们急匆匆的跑来跑去，不断的搬来石头，增加木栅栏，还削尖木墙的上部，增加杀伤力。

    可惜他们的铁器有限，武器也不多，大多都是木杆削尖作枪，只有少量的枪尖套上了铁制的枪头。

    而那些枪头也满是小缺口，应该也用了很久了，不过磨的很亮，没有什么锈迹，想来平时保养的应该很不错。

    洛兰希尔在对面的山丘上静静的观察着这群特别的种族。

    兔耳族是兽人一族的分支。在第一纪元时，兽人也曾广阔的分布于大陆各个角落，并且还有自己的国家，是当时仅次于精灵的强大种族。他们有自己独特的文化、文字和习俗。

    但兽人之间也存在着巨大的差别，有的十分嗜杀凶暴，也有的十分温和软弱，不能一概而论。

    而眼前的这群兔子，就是属于那种比较弱小的一族，在历史的记载中即便是兽人帝国鼎盛的时期，他们也往往是作为农民和辅助的工作，唯一一次参加大战，留下的记录也很不好看。

    如今的外界情况，少女并不是很清楚，但大概也猜得到，这群兔子应该过的很不好。她们大多瘦弱，衣着简陋，打着不少补丁，很是单薄。

    秋天的清晨，山中有些寒意，一些年幼的兔子冷的有些发抖，太阳升起来之后才好很多。

    唯一值得称道的是，她们挺爱干净的，也比较团结。

    衣服虽然破旧，但洗的发白，看不到太多污痕。劳作时协作的情况很不错，如果有哪个兔子工作一个人搞不定，其他人都很乐意帮忙，同时也看得出来很勤奋。大家一起干活，没有谁偷懒的，即便是小兔子也会力所能及的做点简单的事情。

    “坎达....现在村里准备的怎么样了？”

    一个年迈的老人，头上有对灰色的兔耳，杵着拐杖问他身前的一名健壮的青年，这名青年头上也有一对兔耳，不过是黑色的。

    “父亲，我们已经把村边围墙都重新修整了一遍，在后面放上了石头加固，已经弄的差不多了。”

    “好...好...村里的人都集齐了吗，还有没有在外面没回来的？”

    “差不多都回来了，只有伊登没回来，他说要去找其他村子求援。”

    “其他村子，唉.....不要为难人家了，周边的几个兔耳族的村子。情况大家其实心里都清楚，哪个不是在艰难中存活，哪还有余力帮助我们。”

    “我年轻时，这片森林里，大大小小有十几个村落，那会还可以相互支援，互通有无，当时甚至还能弄到点铁制品。而现在，只剩下5个村落了，怕是过不了多久只有4个了，唉....”

    “父亲，难道我们就不能离开这片危险的森林吗？”

    黑色兔耳的青年有些不解和激动。

    “离开？离开这里又能去哪？”

    老者叹了口气，摸了摸拐杖上吊着的一个旄毛挂饰，这个挂饰主体是一个旄球，下面则连着几根细绳缠绕的古铜铭牌，铭牌上刻着两个字。如果熟悉兽人语的话就会知道，上面两面两个字意思是“白旌”。

    “狂牙帝国，曾经那个强大的国度已经消散几千年了。现在，是人类的天下，去哪里不是一样呢，在这片山林里，起码还能有自由，出去之后就只能做奴隶了。”

    “可是，我听说古菲亚草原上还有大量的兽人部族，我们可以去那里。”

    “不....傻孩子，在异国他乡，同类甚至有时会比人类更可怕。”

    “人类虽然会把我们抓去做奴隶，但至少还能苟延残喘。而遇上同类，我们兔耳族却可能会被当作食物。你不要以为这是危言耸听，当初这种事，可没少发生过。”

    兔耳老者，摇了摇头，看着山坡下忙碌的族人，沉默了一会，才说到。

    “如果等会抵挡不住，你就拿着这个铭牌，带着剩下还能走的青壮和小孩去投奔其他村子吧。”

    “这是当年狂牙帝国还在时，赐予我们兔耳族的族牌，整个兔耳族只获得了三个铭牌，分别是黑旌、白旌、灰旌。”

    “在几千年前，凭借这个铭牌，可以拥有在高丹平原以南种植谷物的资格，并受帝国巡游骑兵的保护。而作为义务，兔耳三个部族每年都要向帝国缴纳足量的粮食，以维持这种关系。”

    “据说，开始那些年还好，后来随着我们一族人数不断上升，帝国为了控制数量，就从中抽调青壮去打仗或干活。”

    “说是打仗，实则是拿我们兔耳族作炮灰，甚至是行军的口粮。”

    “奈何我们一族实力实在太弱，无法反抗，只能听之任之。所以，你也不必怀念曾经的狂风帝国，见到其他食肉的兽人部落还得更加小心。”

    黑耳青年有些难以接受这样的事实，他之前也没其他途径得知这些尘封几千年的历史，今天才首次听说。

    “我知道了，父亲。”

    青年的语气有些沉重，然后又继续问到。

    “您不走吗？”

    “我已经老了，走不快了，也干不了活，只会浪费食物。”

    “你已经长大了，该教的东西，我都教给你了。”老者用枯黄的手掌摸了摸青年的头，露出欣慰的笑容。

    “人与人相遇，就会有分别的那一天，所以不要悲伤，况且不是还有胜利的可能性吗？难道你一个年轻人，还不如我有志气？”

 第十八章 银环巨蛇

    提西岚山脉中不乏魔兽，而兔耳族村子附近就出现了一条觅食的大蛇，这条超凡大蛇有7-8来米粗，身上有白黑相间的圆环。最近不少兔子就被这条大蛇给吞食了。

    而根据这两天的观察，这条大蛇活动的踪迹离村子越来越近，找上村子是迟早的事。

    可村子附近的作物还没到收割的时候，抛弃离开的话，意味着大量粮食没法收获，这会让很多兔子饿死在冬天。

    预见到这种情况后，兔耳村落的人决定固守村子，集全村之力，防守反击，以图杀死这只大蛇。

    老村长并不看好这次行动，可也没有其他办法，只能组织全村冒险一试。

    洛兰希尔在对面的山丘上，自然是感知到了附近那条巨蛇。那是条序列4的魔兽，她对付上也很难赢，只是自保有余。

    其实她也很好奇这些兔子们会如何应对，在她的观察中，这个村子里实力最强的只有那个黑耳兔子，他是原初序列2·白牙战士。其他人则只有2个原初序列1·耕谷者，甚至算不上战士。

    在洛兰希尔学习的伊瓦尔历史中，自从第一纪元末期兽人的狂牙帝国破灭后，各个部族散落各处，绝大部分被人类消灭，只有少量活着被驱赶到西北方的古菲亚草原，这个兽人最后的自留地。其余的地方再难见到他们的踪迹。

    人类当年可是和兽人有深仇大恨的，这也是为什么后来报复得那么厉害的原因。

    直到水银王朝立国500多年之后，这种对兽人的围剿才慢慢停息下来，这当然也是因为他们再也无法对人类构成威胁了，才不再那么针对。

    村落外的树林稀稀疏疏，一条黑身白环大蛇吐着信子林间滑行，巨大的身体不断压倒一些低矮灌木，在地上留下一道道沟壑。

    这时正是下午，林中传来的爬行声早被几个听觉敏锐的兔子发现，他们不敢逗留，快速跑回村子去汇报情况。

    “不好了，村长，坎达大哥，那条蛇过来了。”一个少年大喊着跑进村子，周围的兔子都开始紧张起来，加快了手中的工作。

    “哈伦，吉德，你们两赶快把大门关上，其他人拿弓箭和长矛和我上村头的高台。”

    坎达大声的指挥着村内的众人，一时间，大家稍微稳定下来，按照指示纷纷就位。

    三十来个青壮年登上村口的木墙和高台上，盯着不远处的树林，严阵以待。

    不一会，一只蛇头从林中探出，嗅到兔子的信息后，它高扬起蛇头盯着这些矮小的兔子。

    洛兰希尔查看了下这条蛇的资料。

    种族：银环蛇变种

    状态：健康（觅食）

    序列：原初序列4·银环王蛇（整体评价：稀有白银级）

    天赋：

    【银环之毒】（稀有）：毒性极为猛烈，中者麻痹、想睡，能快速致生物死亡。

    【黑鳞】（优秀）：可以抵挡大部分不强的攻击，十分坚韧。

    【白环】（优秀）：很好的自我愈合能力，可断尾重生。

    能力：

    【毒牙】（卓越）：毒腺生产的剧毒可由尖牙传导，被咬中后立刻麻痹，难以挣脱。

    【毒雾喷射】（稀有）：将毒液雾化后喷射，更难阻挡，具有腐蚀性，十分危险。

    【蛇瞳】（优秀）：巨大的蛇瞳，给以其他生物灵魂上的威吓，灵魂弱小的生物会被震慑住，无法反抗。

    【风翼】（残缺）：可操纵气流形成翅膀飞行，或以此攻击，目前还没完全掌握，该能力还在成长中。

    技能：【甩尾】（普通）：用尾巴扫击，力量很强。

    这技能配招很不错啊，洛兰希尔赞叹了下。

    黑鳞和白环赋予不错的防护和恢复能力，蛇瞳干扰控制敌人，然后用毒耗死对方，尤其是雾化剧毒，补上了攻击方式单一，咬不中人的情况，如果风翼的能力完成成长起来后，还能用气流更方便的传播毒雾，危险性更是直接上升。

    一旦对方中毒，被麻痹，就是任蛇宰割，必要时还能补上一口毒液，让敌人万劫不复。

    随着大蛇的靠近，木墙上的兔子开始用弓箭攻击，可惜效果不佳，如同瘙痒般落在鳞片上，无法穿透。

    坎达握起手中的长矛，大喝一声，然后将长矛投掷出去。

    急速飞行的长矛在空中划过呼啸的风声，击打在蛇身上，掀起许多黑色鳞片，最后从蛇身上滑开，落在旁边的土地上。

    “艹！”这个强壮的青年再次拿起另一根长矛对着蛇头投射出去，然而这次被大蛇轻易闪过，然后巨大的蛇头直接撞在木塔上，将其撞的散架，上面的兔子乱喊着逃离木塔，有一个还被砸伤了腿，只能一瘸一拐的爬开。周围的同伴见了，又不顾危险折返回来，扶着他离开。

    大蛇将头伸过木墙，咬住一个兔子，准备吞下，而这时木墙上的其他兔子看了，连忙拿起武器攻击，蛇浑身鳞甲，这些攻击倒也不在乎，不过当其中一个兔子用长矛戳眼时，还是不得已躲开了。

    这时坎达也拿起武器，直接冲过来，将铁枪插进蛇嘴，巨蛇吃痛下，张开了嘴，这才让口中的那只兔子被同伴救下。

    嘴巴受伤后，这条蛇终于认真起来，他将暗金色的蛇眼睁大，瞪着在场的兔子。

    这些兔子顿时被震慑的浑身发抖，而又无力，一种巨大的恐惧在脑海蔓延。也只有那只黑耳兔子还能拿起长矛继续投掷。

    巨蛇用尾巴抽倒村落的围墙，巨大的身体将木墙碾压，然后张开毒牙，对着村内的兔子喷射出一股白色的雾气。

    一些蘑菇房顶在遇到雾气后，直接被腐蚀，发出滋滋的声音。而几个靠前的兔子则是应声而倒，不省人事。

    要遭！

    坎达对准蛇嘴扔出自己的铁枪，想打断这条巨蛇放毒，然而巨蛇将头部高抬，直接用身体的鳞片挡住了这次攻击，铁枪在蛇腹上掀起阵阵鳞片，然后再也无力向前。

    而坎达此时身边已经没有合适的武器，看着逐渐蔓延过来的毒雾，只能绝望的闭目等死。

 第十九章 银发的救星

    “蠢货！不是让你伺机逃走吗？”

    身后一杖将坎达打醒，老兔子气急败坏的怒吼道，这才让他醒悟过来，连忙拉着老兔子后撤。

    毒雾之下，有的兔子当场就不省人事，昏倒在地上，而有的则捂着喉咙躺在地上剧烈抽搐，一时间场面十分混乱，呼喊声、求救声、哭泣声从各个地方传出。

    坎达将村子里还没中毒的的一些青壮组织起来，带着妇女儿童准备从村子后面的山路撤走。

    但不巧的是哪条巨蛇也发现了群准备逃跑的兔子，也是因为一群兔子聚集在一起热源反应太明显，在蛇的感知中就如一团蓝色的图案中，突然冒出一团红色那般显眼。

    很快这条大蛇就从侧面山坡上绕了过来，然后直冲而下，撞倒几棵大树，最后冲进撤退的兔群之中，将这个队伍一分为二，小部分在外头，大部分则被困在村内进退两难。

    坎达和其他几个兔子冲了上去，使出各种手段，准备将大蛇引开，好让困在村内的小孩和妇女离开。

    然而这条大蛇不管不顾，一尾巴将这几个兔子轻易扫开，将他们抽到旁边的树木和岩石上，肋骨都断开几根，再也无力行动。

    坎达捂着胸口，口吐鲜血，痛苦的看着这条大蛇一口一个兔子，悲恸的嘶吼着，不断挣扎着想站起来，可惜他的脊椎刚才被撞倒石头上，下半身已经失去了知觉，再也感受不到了。

    “唉.....”

    银发的少女，看着这幅人间惨剧，从树枝上跳下。

    森林内突然传来阵阵风声，茂盛的枝叶在风中不断摇摆，发出哗哗的声音。

    然后一阵旋风卷起层层树叶将银环大蛇笼罩，干扰它的捕杀和视线。

    大蛇躁乱的摇晃身体，想躲开这些烦人的树叶，但始终离不开树叶旋风的范围，最后只好游走，一头钻进树林之中，用茂密的树林阻挡这碍事的旋风。

    进入树林后，虽然旋风逐渐消失了，但四周时不时传来几道无形的风之镰刀，将大蛇身上的鳞片不断掀开，划出一道道口子，露出红色的血肉。

    大蛇愤怒的睁大那双金色的蛇瞳，四下查看，鲜红的蛇信不断吞吐，寻找是哪个在攻击自己。

    可惜银发少女的感知比它强的太多，离得很远，基本就是超视距打击，大蛇的行为只能做无用功。

    风刀不断的割在大蛇的身上，虽不致命，但也让它越发急躁起来，找不着敌人只能四处乱钻，在森林里用树木遮挡攻击。

    当大蛇在山林中乱窜的同时，一阵阵旋风也将村内的毒雾吹散，许多兔子因此获救。

    之前的那个老兔子在村内的空地上，跪在地上双手伏地，大声的感激道。

    “仁慈的伟大存在啊，感谢您拯救我们这个弱小的部落，无论有您什么需求我们部落都可以尽全力满足您。求求您了，救救我们吧，我们愿意追随于您。”

    他声泪俱下，语气极为诚恳，在他的带领下，其他兔子也开始伏地恳求起来。

    虽然他们还不知道是谁救了他们，但这又有什么关系呢，无论是谁也好，不会有比现在更坏的结果了。

    急速飞行的风刀在林间穿梭，精准的避开树杈和其他灌木，切割在大蛇身上。此刻的大蛇再也没有之前那么从容了，它满身血迹，大量鳞片被剥落，无声的怒吼着。

    仿佛是终于想明白了什么，这条大蛇不再在林间乱跑，而是折返回这个小村落。

    它那不太灵光的脑袋终于想明白，这件事可能就和这个村庄的兔子有关。

    游动的蛇身碾过树木和碎石，直接压倒村子周围的木墙，恶狠狠的瞪视着村内残留的兔子，丝毫不顾身上不断被掀起的鳞片，和不断增多的伤痕，血盆大口一张，浓烈的毒雾喷涌而出，又开始在村内扩散。

    洛兰希尔在远处看着这条大蛇重回村落，感到有些难办。本来是想慢慢将它磨死，但这会时间久了，村里的兔子估计会死的一干二净，这样即便杀死这条巨蛇也意义不大了。

    “风来！”

    山间的岚风从四面八方席卷而来，带起无数树叶、青草、泥土，才大蛇周围环绕，吹散了它吐出的毒雾，遮蔽视线和感知。

    银环王蛇自身也有部分操纵气流的能力，奈何在洛兰希尔这位天生的风之掌控者面前，完全不够看，被完全压制住了。它在村内焦躁的四处翻滚，寻找那个暗中攻击它的存在。

    眼见村内不少房子被压塌，一些兔子哭喊者四处奔跑，其中还有位母亲抱着着自己的孩子，蜷缩在在角落，身体微微颤抖，努力的捂住孩子的嘴，不让巨蛇注意到自己两人。

    巨蛇确实没有关注这个小角色，吐着鲜红的信子从她身旁游过，但它游动时尾巴不经意的扫过，眼看就将要将这位母亲连同孩子打成肉泥。

    突然一股猛烈的空气弹从这位母亲身边呼啸而过，击打在蛇尾上，将其弹开，阻止了这场悲剧。

    可是这也引起了巨蛇的注意力，它狰狞的蛇头立马回转过来，试图继续攻击这对可怜的母女。

    一根长矛在空中急促的飞过来，击打在巨大的蛇头上，顿时又将大蛇的注意力吸引过来。

    洛兰希尔漂浮在空中，银色的发丝在空中飘舞，无色的气流在她身边环绕，仿佛是在向这只巨蛇宣告，自己才是它的对手，也正是她一直在攻击这条毒蛇。

    银环王蛇长嘶一声，急速穿行过来，兴奋的吞吐着蛇信，仿佛是要牢牢将眼前这个敌人的气味记住。

    银发少女手一挥，一根长枪从村落的废墟之中飞出，被气流裹挟着送到她的手上，她双手握枪稍微试了下，重量还算合适。

    然后身形一顿，单手提枪，急速的向毒蛇飞过去。

    银环王蛇体型比洛兰希尔大了不知多少倍，若是张嘴，估计能将少女整个人一口吞下，此时却没有小瞧眼前这个纤细的身影，而是视作同等的对手。能让它如此狼狈，打的差点逃跑的对手，即便是活了这么久也是极为少见的。

    致命的毒液从蛇牙中喷出，少女的身形不断躲闪，飞行的轨迹时高时低，在空中划过环绕曲折的弧线，朝着毒蛇的双眼攻击，仿佛目标就是要刺瞎这对金色的蛇瞳。

    银环王蛇不断晃动脑袋，避开锋锐的枪尖，还时不时喷吐毒雾，干扰洛兰希尔的接近和飞行，有几次洛兰希尔躲闪不及，白色的裙角被毒液腐蚀出好几个缺口和破洞。

    （求推荐~）

 第二十章 斩杀巨蛇

    不妙啊。

    少女感觉自己有点头晕，虽然每次都及时用旋风将毒雾吹散，但空气中终归是有些残留，长期战斗之下，她只会吸入的越来越多，直至最后麻痹昏睡过去。

    如果不能短时间解决这条银环王蛇，她就只能在完全中毒之前逃走了，这也意味着前功尽弃，这个村落的兔子估计也会被屠杀的一干二净。

    她摇了摇头，握紧左手，指甲深深的陷入肉中，掐出丝丝血迹，让自己稍微清醒一些。

    银环王蛇此时瞪大了蛇瞳，盯着远处稍微站定的少女，妄图威吓住这个柔弱的身影，可洛兰希尔看着那对蛇瞳，虽然有点渗人，但也只是心理上的稍微不适，除此之外再也没有其他感觉了。

    她前世可是很怕蛇的，最恐怖的记忆，便是小时候在姥姥家玩的时候，一条红色的蛇从床下钻出的场景。

    而眼前这条银环毒蛇，虽然更危险，但体型变大后，反而不是那么吓人了。

    稍微休息完毕，她用袖口擦了下满是尘土的脸庞，再次冲了上去。

    银环王蛇这次不再像之前那样胡乱攻击，它将身体不断盘绕，卷成一个巨大的圆锥体，蛇头高高扬起，足足有七八层楼高。

    洛兰希尔按着螺旋的飞行轨迹，不断的闪避攻击和接近头部。

    在她刚到达头部附近时，毒蛇血口大张，毒液喷涌，少女只能侧身闪避。而此刻蛇头却不直接攻击她，而是急速在她身边环绕起来，形成一个桶状，将少女困住，然后蛇头从上而下，遮挡住空中的出口，准备一口将少女吞下。

    情急之下，避无可避，少女在侧面蛇身上奋力一蹬，反身迎向巨口，气流在身边急速环流吹开毒液，然后一枪插入蛇口的上颚，毒蛇吃痛之下准备闭口，但还没来得及，少女就一脚，重重踏在蛇的下颚之上，将枪托部分也放入蛇口之中。

    这样短时间内就将蛇口撑开了，而洛兰希尔也趁此从蛇头旁闪开，飞向空中，离开了毒蛇的控制范围。

    巨大的银环蛇以头抢地，准备通过撞击将口中的长枪弹出，眼看长枪不断晃动，过不了几次就会滑开。

    这时，狂风大作，洛兰希尔操纵着林间的岚风，将各种碎石、泥土、木柱、农具、村落废墟中各种陶器碎片，一股脑的全部卷起，然后不断的灌进大蛇的口中，将血口堵住，然后不断往里面塞东西。

    最后，银环王蛇的血盆大口再也无法合上，里面塞满了各种杂物，头部因为过重，垂在地上，难以行动。

    “那么，到此为止了！”

    少女飞向高空，无数气刃对准毒蛇颈部开始切割，先是黑鳞飞溅，然后是白色的蛇肉，骨头，然后是鲜红的内脏，直到最后将整个蛇头切下。

    随着沉闷的落地声，狰狞的蛇头滚落在地上。

    少女从空中缓缓降落，擦了擦额头的汗水和尘埃，终于松了口气。

    而这时村落外传来喧闹的声音，一大群兔子正从外面的山道上赶来。

    “族长，坎达大哥，我回来了，我带来白蘑村和红椿村的支援了，村子有救了！”

    一个白色兔耳的少年在领头大声呼喊，然后被村子内混乱倒塌的场景惊呆了，然而随着后续近二百只兔子赶到村内的空地上时，更惊人的场景摆在他们面前。

    延绵一两百来米的巨蛇尸体横躺在地上，即便头被切下，还时不时翻滚扭动，散发出可怕气息。

    而站在蛇头前废墟之上的，是一位银发的少女，白色的连衣裙边角不少都破损了，手臂和袖口上还染有鲜红的血迹，然而这都无损其英姿。

    纤细的身影在狰狞的巨大蛇头下，柔弱和强大两种完全不同的气质奇异的融为一体，那双湛蓝透明的双瞳，映照出摄人的气势，如此坚定，又如此强大。

    周围的兔子慢慢围过来，伏拜在这位英雄面前，激动的感谢声此起彼伏。

    随后洛兰希尔又回去一趟，带来一些解毒的青桔果，将果汁榨出，混合在水缸中，让那些中毒的兔子饮下，众人又是一番感激。

    ----------

    “尊敬而强大的大人您好，在下是这个小村落的村长。”

    兔耳的老村长跪在洛兰希尔面前，小心的介绍着自己和村子的情况，生怕惹这位存在的反感。

    其实他十分敬佩这位独自斩杀巨蛇的少女，不仅仅是那种对强大的崇拜，而是对其行为的敬佩。

    刚才少女和巨蛇战斗的场景，不少兔子都看在眼里，其中凶险万分，赢的很不容易，以少女的能力乘风离开是轻而易举的事，但她还是留下来了。

    这种行为可不是普通人能做到的，他年轻时也曾四处奔波过，见过不少人类，绝大部分人，包括兽人也是，都是自私自利的，见到别人落难，保持中立不顺手牵羊已经是难得了。而能冒险伸出援手的真是两个指头都能数得出来。

    况且她的实力还如此强大，还如此年轻，恐怕在西风王国，也是年轻一辈中最强大的天才吧。

    因为他年轻跟随商队游历时，听说那会王国最具天赋的青年，是某位大师的亲传弟子，在20岁左右斩杀了一头受伤的弱小序列4魔兽，被各种吹捧，传唱，而眼前的这位少女可是比那位强大多了。

    村长心中感叹着，然后回答着少女的询问。

    “你们一族来这里多久了？”

    “大概有两百多年了。”

    “这么久了吗？”

    “是的，大人。”老兔子说到这里露出一丝苦笑，然后开口解释到。

    “几百年兔耳族大部分还在叹息山脉东部，也就是目前苍翠帝国境内的边缘地带生活。”

    “但随着苍翠帝国的不断扩张，我们生活的空间不断被挤压，于是当时的族长决定带整个部族跨越叹息山脉，来大陆西边生活。”

    “那样会有很多人死在途中吧。”

    少女的所学的地理之中，叹息山脉可谓大陆上的天堑，连绵不绝的群山之上白雪皑皑。

    山峰险而陡峭，而且寒冷无比，即便是水银王朝时代也只有飞艇可以较为容易的通过，一般大陆东西边交流都是通过中间的埃梅纳斯大河谷，或者南方的金色平原。

    “是的，当时几百万人的部族最后到达这边的只有50来万，而后又是和森林中的魔兽作战，食物短缺，瘟疫流行，目前只剩下大概十几万人。”

    说到这里，老人有些唏嘘。

    （求推荐，能不能签约就看大家了。）

 第二十一章 获得拥戴

    “为什么如此执着呢，即便呆在山那边，也不会比现在更惨吧。”少女有些不解当时兔耳族的选择。

    “大概是看到了希望吧。”老兔子回忆着父辈描述的那个伟大国度，有种物是人非的感觉。

    “大人或许不知，西风王国在许多年前，曾是不少亚人梦中的理想乡。”

    “当时的开国君主，十分开明，废除奴隶制，并允许兽人和其他种族成为国民。这对于流浪各地，飘零数百年的小部族而言，真的如梦一般。”

    “可惜这副光景，我并没有亲眼见到，在我爷爷辈时，西风王国就开始慢慢变了。”

    “一小部分早期加入国家的兽人成为了国家的贵族，原本大家以为好时代来临了，没想到却是旧事重演。这些早期加入的狐耳族、豹耳族等自诩为高贵的种族，对待其他种族的兽人并不友好，甚至更肆无忌惮。”

    “人类还得顾忌王国的律法，不得歧视兽人，而他们自己就是，自然也就没有歧视压榨之说，行事更是无忌。”

    “许多其他种族兽人又不得重新返回北方的古菲亚草原生活，而我们兔耳族比较弱小，则只能在这片森林中艰难求生。”

    洛兰希尔坐在村外的一处岩石上，看着村内的的兔子忙忙碌碌的收拾残局，有的搀扶伤者，有的清理倒塌的各种建筑，还有的默默的挖坑掩埋那些在战斗中不幸去世的同伴。

    而这个兔耳老村长则站在旁边，回答少女偶尔的询问。

    “村长。”

    一个年轻的兔子小步跑了过来了，快到少女的跟前时，又不断放慢脚步，生怕惊扰到这位尊贵的大人。

    “村长，附近其他村的代表想求见下斩杀巨蛇的尊贵大人。”他小心翼翼的说着，又不刻意避开洛兰希尔，以显示自己没有什么其他隐瞒。

    “洛兰希尔大人，您看.....？”老村长低头询问少女的意思。

    “让他们过来吧。”少女轻灵的声音从高大的岩石上传来。

    “好的，请您稍等，我这就让他们过来。”

    一会之后，村长带着六七个打扮相似的兔子走了过来，眼见天色已经暗了下来，他们又在巨岩周围支上火盆，照亮附近的环境。

    几位其他村的代表，先是恭敬的感谢少女的拯救，然后小心的询问少女有什么需求，他们都可以尽一切能力满足。

    “我只是路过这里，不想看到太过悲惨的场面。”

    少女从岩石上跳下，银色的长发在晚风中轻轻摇曳，略带尘埃的脸庞在火光下变得有些晶莹。

    “仅此而已，也不必把我看成什么大英雄，我没那么厉害的。”

    “不，或许在您的眼中这不过是件小事，但对于弱小的我们而言，这真的改变种族存亡的大事。”

    其中一个身穿亚麻长衣的兔子低头说到。

    “今天是这个这村子，明天就可能是我们村子。蛇永远是喂不饱的，今天吃了，明天它还会饿，袭击其他的兔耳村落是迟早的事。”

    “好吧，你们说是就是吧。”少女无奈摇了摇头，长发也跟着微微摇晃。

    “尊敬的大人，您有什么需要但说无妨，如果您真的什么都不要，反而会让我们比较惶恐。”

    一个身穿粗布黑衣的兔子开口道，其他兔子也开始附和。

    洛兰希尔看着这群恳切的兔子，渐渐的也明白了他们的处境和想法。

    是啊，实力之间的巨大差距，大人物的稍微反感都会让他们担心受怕，让他们去做事和付出报酬反而会让他们安心。因为这会传递一个信息，那就是他们对于大人物还是有用的，他们还是有点价值的，而不是可以被随时抛弃和扔掉的存在。

    这也是为什么即便当年狂牙帝国对待一些种族的兽人并不算好，但依然有无数的部族怀念那个年代。起码在那个时代，他们还有作为大国子民的尊严，以及为这个国家做出贡献的价值。

    而如今流落四方的他们，什么都不是。尊严早就成为了一种奢望，活着才是每天需要面对的难题。

    “好吧，其实我隐居在离这不算太远的地方，偶尔需要些生活用品，比如盐、铁之类的。”

    “没问题，您需要什么直接说，我们以快的速度给您准备。“

    在场的几个兔子听到这个信息，欣喜若狂，这简直太好不过了。

    开始他们还以为这位少女只是旅行路过，不久就会离开，毕竟这里离人类生活的国度比较远。

    而她生活在附近，无论少女要求什么都好，只要能和她联系上，平时偶尔来下村子，就能获得长期的庇护。没有什么比这更好的事情了。

    几位村子的代表甚至觉得少女的要求太过廉价，让他们还是很不安。

    相互对视一眼后，仿佛达成了某种默契，这些兔子集体跪伏在少女身前。

    “我们兔耳族愿意追随您，以效犬马之劳，恳请大人收留！”

    兽人一族这些年虽然过的屈辱，但还没有发生过集团向某个人类效忠的事，顶多只是表示忠于国家而已。

    但这些兔子是真的走投无路了，况且少女这种平等待人，冒险拯救村落的举动也深深折服了它们。也正如即将沉没在河中的人，看到了唯一飘过的木板，他们只能紧紧抓住这唯一的希望，哪怕付出一切。

    “唉？这....”洛兰希尔有些惊讶的看着这群低头伏拜的兔子。

 第二十二章 幻影的魔女

    “不要这样，你们先站起来吧，我又不是不答应不帮忙。”

    这些兔子依然没有抬头，而是再次恳求道。

    “希望尊贵的大人能收留我们，我们能帮您种植、劳作、战斗，什么都可以，请您收留和庇护我们这群弱小的种族。”

    几位在场的兔子代表开始还有点犹豫，现在却越发恳切和坚定起来，这是一场豪赌，但他们还有其他选择吗。

    如果不趁此搭上关系，献上忠诚，以后可不会再有这样的机会了。并不是每位强大的存在都有仁慈之心的，也不是哪个强者都会出手拯救这群不是同类的兔子的。

    它们的数量已经从50多万，下降到现在的不到20万，已经没有什么等待的余地了。

    洛兰希尔推辞一番后，看着这些下定决心的兔子，只好答应下来。

    “要追随我也可以，但你们得拿出让我满意的成绩，这个世界上不会有平白无故的好处，想要什么，就要靠自己的双手去争取。”

    “是，我们一定不会让您失望的！”

    这些兔子激动的抬起头来，那一双双眼睛在火光下炯炯有神，充满着斗志和希望。

    之后的几天少女给村里的兔子指认了一些草药，告诉他们哪里有，让他们大量采集。

    收集到草药后，少女又把大蛇的血放出来，作为原料，辅佐以其他草药，炼制成大量的活血药剂。不仅治好了村内的伤员，还有不少剩余，让他们保存下来，顺带到附近的其他村子换一些生活用品，补充这次战斗的损失。

    之后见这些兔子的种田手法还是有些粗糙，不会精耕细作，也不会轮作更换作物保持土壤的肥力。少女干脆把在系统里用借书卡兑换了一些讲解农业的书籍，手把手的传授给这些兔子。

    ---------------

    “对，就这样把幼苗插进水田里，每株相隔的间距要一致，种完之后要有一种齐整的美感。”

    少女戴着浅黄色的遮阳帽，赤脚站在有点凉意的水田里，露出白皙的小腿，将纤细的秧苗插进田里，告诉这群兔子怎么种水稻。

    【金枫水稻】（青铜级）：特殊改良品种，穗大饱满，呈现金黄色，可种植在水田，产量极高，对病虫害有很好的抵抗能力，耐高温。每代授粉时都需喷洒特殊的药水，否则只能遗传三代。

    而在兔子的寻找下，洛兰希尔收集到了水稻的种子，经过几番改良，还用了一颗【琥珀果实】，才得到这个比较比较稀有的品种，也为了防止这种水稻无限扩增，造成自然危害，她还特意加上了保险措施，每当其生长授粉阶段，就需要喷洒她特制的药水，不然遗传两代后就不再结穗。

    同时她还传授了一些超凡序列的修习方法给这些兔子，让他们以后有更多的自保能力。回到自己住的枫叶庭院后，已经是下午了，洛兰希尔最近紧急催熟了一部分【满月棉】。

    收获棉花后，先是除杂，清洁，然后梳棉、条卷、并条，之后拉成粗纱、细纱，然后捻线、整经，浆纱，穿棕筘，最后才是织布，和之前少女想象的完全不一样。

    水银王朝在纺纱这块还是不如前世的工业化社会。

    一如古代社会，优质的布料在很多时候能作为货币来使用，伊瓦尔世界在相当长的世界也是。

    她详细询问了山村里的兔子，基本优质的棉布只有富人和贵族才穿得起，所以棉布一般都会让裁缝大师精心制作，以避免浪费。普通人根本就不用想了。

    而她自己亲手纺织的这种改良自月光布的【星光布】（卓越黄金级），估计给王室用都是极为奢侈的，而【暮光布】（稀有珍珠级）这种材质的话，那更是极为稀有的超凡装备了。西大陆苍翠帝国的皇帝衣柜里估计也只有一两件。

    因为布不同一些金属材料，上限很难提高，珊瑚级的盔甲，一些帝国大贵族家中可能传下的有，但是比珊瑚级低的珍珠级布料，却是百年难得一见。因为其工艺更复杂，材料要求更多。

    而平时穿金属盔甲实在不舒适，所以高品质的布料一直供不应求。

    太阳逐渐西斜，金色的余晖倾泻在绯红的枫叶林内，气温也变得极为舒适。

    窗台下，银发的少女认真的调整着木纺机，安静的屋子内，只有纺机偶尔的转动声传来，暖色的余晖洒在少女身上，一道道丝线逐渐在她手中织造成一匹绣有星星图案的纯白长布。

    纯白的布面上是同样白色的星星，这样既避免了乏味的单色布料，又显得不过于花哨。

    咔擦，随着最后一道丝线的纺好，少女将多余的部分剪开，然后一匹手感柔软舒适的白色星光布便完成了。

    少女轻轻在空中抛了一下，纯白的布料在余晖下反射出淡淡的金色光芒。

    “真的很漂亮。”这时身后传来一个欣赏的声音。

    谁！

    洛兰希尔吓了一跳，连忙转过身来，这才发现身后站立着一位银发金瞳的少女，她穿着纯黑色的裙子，只有衣领、袖口和裙摆是深红色的，耳边还别着一个蝴蝶发夹。

    这个精致的蝴蝶发夹和少女耳边的那个一模一样，唯一不同的是，一个是蓝色水晶，另一个是红色水晶。

    “抱歉，吓到你了，我叫提黛丝，刚才就到了，不过见你认真的在纺布，不好意思打扰你，之前就一直没出声。”

    提黛丝，这个名字好熟悉。对了，她就是翠娜莎所说的那个后辈吧，居然现在还存活于世，还是17岁的少女模样。

    洛兰希尔有些不可置信，睁大了双眼，看着眼前这位和自己差不多身高的黑裙少女。

    “真的，不要害怕，我是翠娜莎姐姐的后辈。以前翠娜莎姐姐很照顾我，所以现在想来看看她的学生和传人。”

    黑裙少女有些怕吓到洛兰希尔，稍稍举起双手，解释自己的由来。

    洛兰希尔眨了下眼睛，想用系统查看下少女的资料，然后那非同一般的信息让她惊讶的微微张开了嘴。

    姓名：提黛丝·薇薇安

    种族：人类（适应者100%）

    身份：千变幻影的魔女，水银王朝的执政官，夜纱茶会的大魔女，幽影的女王，观星秘仪会核心成员

    状态：健康（无异常）

    序列：魔法序列9·虚实的平衡（评价：完美史诗级）

    天赋：

    千变幻影【传说级】：幻想中的事物，也会有成真的那一刻，虚与实的界限已然模糊。（具体效果不可知）

    能力：

    ***（不可知）

    ***（不可知）

    ***（不可知）

    ...

    技能：不可知

    除了其中一个天赋显现出来以外，其他信息都是不可探知。

    即便不清楚全部的实力，但也看得出来，这名银发金瞳的少女非同一般，跨越几个千年的存在，各种各样的身份，而序列9也曾被称作灭国级的存在，即一人灭一国。这种事情在历史上真的曾发生过。

    作为无限接近于神的存在，每位超凡序列9都是独一无二的，因为每个人的灵魂、经历、风格、天赋都有差异存在，而序列9也意味着将自身的潜力开发到极致，创造出独属于自己的，独一无二的职介。

    比如曾经的水银王朝的几位魔女，翠娜莎是死灵序列9·幽冥蝶的引渡者，黑蒂丝是死灵序列9·冥府的安魂者，她们两个都是由死灵序列8·梦魇的君主进阶而来，然后走向了两个不同的方向。

    而超凡序列9也是整个伊瓦尔世界的顶点，超凡序列10更多的是一种远古传说中的神话。

    ------------

    “嗯...你好。”洛兰希尔让自己稍微平静，然后才慢慢开口。

    “嗯嗯。”提黛丝微笑的点了点头。

    “我叫洛兰希尔，之前无意中发现的那个盒子的。”

    “嗯嗯，没关系的，本来就是翠娜莎姐姐放在那里留给命运选中的人的。”

    黑裙的少女并没有责怪少女，反而有点开心。

    “这样站着很累，我们来这边说吧。”

    仿佛看出洛兰希尔任然有点紧张，提黛丝主动提出到大厅中坐在沙发上交谈，这样会放松许多。

    于是两人走到大厅里，白裙的少女仿佛想起什么，又去另外一个房间取出两个小巧的杯子，倒了点清澈的凉水，放在二人面前。因为不知道对方喜好，她也不知道对方喜不喜欢喝茶，所以也就没放。

    提黛丝毫不介意的捧起杯子，小小的抿了一口，然后开口说道。

    “洛兰希尔吗，很好的听的名字，人也很漂亮呢。”

    论容貌的话，两人可谓各有千秋，黑裙的提黛丝身上透着一种神秘而充满诱惑的气质。

    银发的洛兰希尔则是身上带有一种安宁，澄澈的气息。不过考虑到洛兰希尔目前才是序列2，未来还有很大的成长空间，实力也是一种气质，而且是富有魅力的那种。

    “谢谢...”洛兰希尔稍微有点怕生，之前对其他人还好，但眼前这位可是这个世界的顶点呀，系统中那鲜红的资料信息，不断告诉她这位看似友善的存在，其实极度危险。

    或许对方确实没有恶意，但强大到这种地步，即便稍微一个念头就能决定自己的生死，所以洛兰希尔还是有点害怕。

    （求推荐(?o﹏o?)，还是没有来站内短信）

 第二十三章 幻想晚餐

    “你一直生活在这里吗？”提黛丝好奇的问。

    “嗯，我失去了之前的记忆，醒来后就在这片森林里了。”总不能说自己不是这个世界的人吧，洛兰希尔心想。

    “咦，失忆了吗，这样...我想想谁比较擅长这个。”提黛丝将指尖放在下巴上，侧着头思索着。

    “不用担心这个，我已经习惯了，也开始了新的生活。”洛兰希尔摇了摇头，表示并不在乎失忆这种事。

    “好吧...过去的就算了。不过，真的不想知道吗，自己曾经的生活？”

    “嗯，生活总在前进，总有新的风景，也会有新的回忆。”

    “没想到你这么看到开，我就不行了，我还很喜欢回忆过去的一些人和事。”提黛丝有点苦恼的说着，摇了摇手中小杯子。

    “对了，前段时间，这片山脉上空的奇观，你有看到吧。”

    “嗯？什么奇观。”洛兰希尔歪了下头，有点不解。

    “就是那种很漂亮的天空，极其湛蓝和干净，甚至透露出浅紫色的天空，突然破开云层呈现出来，很多人都看了的。”提黛丝，用手指在空中比划着，带起点点光痕。

    “没有，最近好像很正常吧。“洛兰希尔当时陷入沉睡，完美的错过了那场神奇的景色。

    “唉，不是你吗？明明转了一圈，只有你最可能了。”提黛丝有点惊讶。

    “没有啊，或许是我错过了吧，前段时间我睡了几天。”洛兰希尔有点不确定了。

    “这样呀，我懂了。”

    提黛丝露出一丝笑容，然后手掌轻轻一拍。

    宛如世界在一瞬间，崩塌，周围的景色急速变化，周围的风景变成了空中，脚下是片无尽的大海，而天空则呈现出一片瑰丽的湛蓝，正是提黛丝当初所见的景色。

    洛兰希尔惊讶的看着四周风景的变幻，还好坐着的木沙发传来的触感并没有消失，她才稍微放心下来，继续观看这神奇的风景。

    湛蓝泛紫的天空之上，颗颗星辰不断浮现又隐去，星光仿佛按着某种规律在闪烁，即便是白天也那么清楚。

    看着那些星光，洛兰希尔受到了极大的震撼，整个心神都被其吸引住了，那些星光表达了很多东西，但信息量过于巨大，她只能隐约的明白其大意。是...赐予.....祝福和加护。

    看着眼前这个白裙的少女震撼呆住的模样，蓝色透明的眼瞳中光华不断流转，提黛丝并没有惊讶，反而更开心了。

    果然是你呢，我们的后辈，一位新的，拥有如神明般天赋的，会带给这个世界巨大变化的——魔女。

    魔女，这个世界最任性的存在，传说她们是神灵陨落后的碎片所化，天生就拥有掌控某个领域的神奇权能，不老而又不死的存在，行走在人间的，恶作剧的神明。

    许久之后，洛兰希尔才从那种状态中慢慢恢复过来。

    那片奇景真的是我引发的吗，为什么会出现，这其中代表什么意义？一些问题开始在她脑海中回转。

    “好点了吗，不用担心，因为这是你第一次天赋觉醒，才会出现这种世界感应的现象。”

    “同时也表示，世界认可了你的存在，和你的权能。”

    “真是期待呀，你会拥有怎样的可能性呢，我们的后辈。”

    “后辈？”洛兰希尔有点疑惑。

    “没错哟，你也是名魔女，即便你不想承认。“

    “这也意味着你将给这个带来世界美好的祝福，亦或者是可怕的灾厄。”

    洛兰希尔还是有些难以相信，翠娜莎的传承中记录了很多知识，但魔女这一块却只是一笔带过，没有细说。

    “你不用过于害怕，你现在刚刚觉醒可能会有些不适应，时间久了，这种天赋和能力就会变得和呼吸一般容易。”提黛丝安慰的说。

    “你想知道我的能力吗？”提黛丝手上变出了一把精致的折扇，扇子打开，每片上面都有蓝色的明暗花纹。

    “嗯，是幻影吗？”少女开口回答，看着眼前这位笑颜的魔女。

    “唉，你知道吗....呃，肯定是翠娜莎姐姐告诉你的。”

    提黛丝有点不开心了，好不容易体验一把当前辈的快感。

    然后折扇一收，轻轻敲击在桌子上，骤然间，桌子上出现了各种山珍海味，各种美食。

    散发着热气的烤肉，冰块微微撞击的冰镇果酒，赤红的大虾整齐的摆在盘里，松软的榛果面包，还有鲜红和翠绿的各色水果，摆满了大厅的圆桌。

    而且大厅内的四周也出现了6座燃烧大烛台，一根根明亮燃烧的蜡烛将室内映照的灯火通明。

    “这些东西，都是真的，可以吃和用的哟。”提黛丝用叉子叉起一小块水果递给洛兰希尔。

    少女尝试的咬了一口这浅红色的果肉，甘甜的汁液在口腔内弥散，这真的能吃吗，会有营养吗。

    “这些确实是我用幻影变出来的，但即便是幻影也可成为真实，这就是我的天赋。”

    提黛丝拿起一个高脚杯，轻轻摇晃，冰块撞击的清脆声传了过来。

    “什么都可以吗，即便是活物？”

    “活物也行，只不过没有灵魂罢了。”

    “没有灵魂的烤肉啊。”

    洛兰希尔念叨一句，然后叉起一块烤肉排，小小的咬了一口，尝试了下。

    口感的话，也不错，不过缺少点变化，肉的中间、边缘的味道和嚼劲其实是有差别的，而这块肉却是一样的。

    是真实，但是依照想象创造出来的真实，不是原本的完美复制。

    “怎么样，口感很好吧。”提黛丝得意的开口问道。

    “嗯，确实很好吃。”为了给这位前辈面子，少女违心的称赞道。

    “哼哼，我可是千变幻影的魔女哟，什么都可以变出来的。”提黛丝用折扇轻掩住自己的笑容，但眼里透露着得意。

    终于能在后辈面前显摆了，那几个老不死的家伙天天摆架子，在她们面前还得注意各种礼节，实在是可恶。

    虽然提黛丝表现的和17岁的少女一样活泼，不过这也是在洛兰希尔面前，是她认可的同类和伙伴。如果是其他人面前，到是立刻会恢复成高冷的模样。

    不论怎样，她是货真价实，活了几千年，并经历数个朝代变幻、看遍人情冷暖的魔女。

    大概只有在同类面前，才能让她如此放松，重新做回少女活泼的姿态。

    （求推荐，谢谢你。）

 第二十四章 礼貌拒绝

    交谈一晚上后，提黛丝的好奇心得到了满足，可惜洛兰希尔还是有点不适应她的那种自来熟的性格。

    相比之下，少女更慢热一些，让她突然和某人变的要好是件很困难的事。记忆中的过去也是，相比和一群人出去玩，她更喜欢自己一个人在家，无论是看书、睡觉、还是游戏，都会更自在一点。

    提黛丝邀请洛兰希尔她去参加他魔女之间的聚会，洛兰希尔想了很久，还是礼貌拒绝了提黛丝的一番好意，这或许会获得很多提携和帮助，但也会强烈的打上魔女的标签。

    翠娜莎晚年的记录中几乎没讲其他魔女的情况，更多的是记载着水银王朝建立和扩大中遇到的苦难和战胜的历史，这也是很让洛兰希尔佩服的地方。

    翠娜莎真的是在这些问题上思考了很多，还详细的阐述了诸多律法形成的原因和过程。

    洛兰希尔隐隐约约有种感觉，那就是翠娜莎其实并不太喜欢魔女这个身份，但没有直说。所以谨慎起见，洛兰希尔还是不想在完全不了解的情况下，和一个强大的她完全无法抵抗的组织牵扯上关系。

    她更想做自己，一名名为洛兰希尔的少女，而不是魔女这种诡异而强大的存在。

    “好吧，既然你现在还不想，我也不好太过勉强你。”

    提黛丝有点失望，本来以为可以轻松拐走这位漂亮可爱的后辈，没想到她这么有主见。

    但翠娜莎是提黛丝心中曾经最敬重的人，对于她的学生洛兰希尔，提黛丝还是想尽力给予一些保护和帮助。

    “另外，你最近有感到很困吗？”

    “嗯.......有时经常睡了一天还是想继续睡。”洛兰希尔回想了下，表示确实如此

    “这很正常哟，因为你觉醒后，需要一定时间来适应，时常会陷入沉睡，而且不是一天两天，可能还会睡一年。”

    “不会吧，沉睡一年不会饿死吗？”

    “这个倒不会，只是陷入某种假死状态，况且也不是完全无意识的。你中途随时可以醒来，只是醒来之后还会困，要睡够相应的时间，才会慢慢恢复正常。”

    “我当时觉醒后，在翠娜莎姐姐家断断续续沉睡了8个月，才慢慢恢复正常。”

    “呜，好吧。看来得做长期准备了。最长的记录是睡多久呢？”

    “这个，据我知道的应该是书之魔女司夜，她足足睡了两年，才慢慢恢复正常。”

    “好长....”

    “所以你目前，最好不要外出，就在这里好好休息吧。这个枫叶林如果不是我，其他魔女都不一定能发现，还是挺安全的。”

    “嗯嗯。”

    洛兰希尔只好乖巧的听众前辈的建议

    接着提黛丝拿出一根黑色的蜡烛。

    “这个送给你，生活中会让你方便许多。”

    【幽影蜡烛】（完美珊瑚级）：点燃后的幽焰可以变化出使用者心目中想象的东西，变幻出来的东西持续三天，最高品质为黄金级。（变幻的物品必须是使用者理解的。）

    “虽然只能变化出持续三天的真实，但也是很有用的。”

    “还是不要了，谢谢提黛丝姐姐。”洛兰希尔提裙微微行礼，礼貌的拒绝了礼物。

    生命中的馈赠都不会是免费的，今天收了人家的贵重东西，也就承了对方的情，以后别人请你做事，或者提要求时便难以拒绝了。

    或许有的人认为这只是小事，不必如此认真，但人就是这样，一步一步，慢慢堕落的。

    看着对方洛兰希尔如此认真，提黛丝有点头疼，但也感到有点敬佩，应该说，不愧是翠娜莎姐姐的学生吗，品性都如此相似。

    “嗯，那这样吧，我很喜欢你纺织的那种布料，你可以用那个来换这两样东西。”

    “可这价值相差太大了。”洛兰希尔可爱的摇了摇头，澄澈的眼神并没有动摇。

    “你可以多给我一点嘛，我可以拿给其他魔女那换一些东西。其实是你不了解情况。高等的布料其实是很少见的，魔女也是女性，都还是很喜欢漂亮衣服的。”

    “那好吧，大概要多少呢？”

    “给我5匹就可以了。”

    “好的，我知道了”

    提黛丝见少女答应了，非常高兴。

    “那我过段时间再来看你，小洛兰~”

    两人交谈完后，提黛丝也不再打扰少女的生活，招来了独角兽马车。

    黑色的两匹独角兽在夜色中，踏着苍蓝的火焰走到小屋外的空地上，黑裙的少女登上华丽的马车，回身向洛兰希尔告别。

    “那么，下次再见了，可爱的小洛兰~”

    提黛丝擅自给洛兰希尔取了个简称，然后独角兽拉着马车向天空奔去，最后慢慢消失在月光遍洒的天边。

    洛兰希尔向她挥手告别，稍微站了一会，夜风带来阵阵凉意，才慢慢回到温暖的小屋内。

    将琥珀果实做的小灯笼放在书桌上，少女拿出了一本略厚的日记本，这是最近通过兔子们买到的。

    白色的羽毛笔沾上黑色的墨水，然后在浅黄色的书页上书写起来。

    安静的房间内只能听到笔偶尔划过纸张的声音，橙黄的灯光照在少女的脸上，纯蓝透明的眼瞳在灯光下，倒映出暖色的灯光，柔和的眉毛在灯光下拉出淡淡的阴影。

    少女并不是天天都会写日记，而是发生一些事情或产生一些想法时才会写。

    她一直觉得写作是件开心的事，纷杂的念头转化为实际的字迹时，就会滤去其中的浮躁肤浅的部分。

    写作的时候也是一种思考和总结，能清楚的看到自己形成某种看法或结论的过程，这样能避免一些偏见和过于主观的想法产生。

    有时偶然闪过心间的一些感触，她也会开心的记录下来。

    宁静的夜，淡淡的烛光，缓缓的书写自己喜爱的文字。

    这种事情，无论多少次，她都不曾讨厌。

 第二十五章 恶魔序列

    在上次杀死那只巨蛇后，洛兰希尔深感自己的力量还是有些不足，然后开始尝试修习其他的超凡序列。

    正当她开始感应并尝试将玛娜转化为其他序列的魔力时，系统那种机械感的声音再次在耳边响起。

    新的超凡序列开始构成，原序列是否暂时休眠，【是否】

    嗯，这是什么功能？少女点击【是】。

    然后她意识中那颗翡翠透明的宝石，其中的光芒开始变得暗淡，最后完全熄灭下来，呈现为沉静的灰色。

    而这时红色的魔力开始在意识之海中浮现，它们自无色的玛娜之海中浮现，星星点点，不断汇集，然后一颗深红如血的宝石开始慢慢成型。

    唉！？

    不是说，每个生命只能修习一种超凡序列的吗。昨天她还问过提黛丝，这位见多识广的魔女也是这样说的。

    因为超凡之力是和生灵的灵魂和意识绑定的，不可剥离的，如果同时修习两种会发生极大的冲突，即便是原初序列的魔力也无法和其他序列共存，尽管后面其他序列都是由原初序列演化而来的。

    但魔力具有排他性，也许你能使用不同超凡序列的道具和宝物，但自身只能选择其中一条。

    即便历史上那些再强大的存在，也无法改变这一点，如同把火药和明火放在一起，火焰稍微大点，就会引发剧烈的冲突。

    她又开始查系统内的说明，然而系统内却显示出一行文字。

    [宿主权限不足，请晋升至超凡序列9]

    可恶，这还带歧视的吗，就好像小时候父母无法解答孩子的问题时，就说一句，你长大后就懂了。

    洛兰希尔按照翠娜莎的记录尝试了下战争序列，原初序列、战争序列、龙之序列、恶魔序列、死灵序列、魔法序列这六种其他的力量运行方式。

    其中没有海洋序列和天使序列是因为，这两种在当时很是稀有，记录极少，修习方法不全。

    而试验完后，惊奇的发现恶魔序列的魔力居然亲和性远超其他序列。

    看着那在手中欢呼雀跃的红色魔力，丝丝缕缕的光点在她身边眷顾的环绕，如同孩子见到母亲一般。

    洛兰希尔感到不是一般惊讶，如果之前使用自然魔力是用一点精神撬动100点魔力的话，那么现在就是用1点精神撬动1000点魔力。要不是她现在的灵魂意识不怎么强大，这种魔力估计能控制的更多。

    而且仿佛就和举起手臂一般，完全不用思考，魔力就会自发按照她的想法随意运转，感受不到任何阻滞，而且还远远没到极限。

    难道我是天生的恶魔，魔女？

    也不对啊，恶魔序列的魔女也很少啊，大部分还是魔法序列的。

    这是为什么呢，少女看着掌心中不断穿梭飞舞的魔力，如同一个个小精灵，随着她的想法和情绪起舞。

    算了，这也不算坏事，就这样修习尝试下吧。

    开始优化超凡序列的构成，选择恶魔序列1·沸腾之血——恶魔序列2·染血之毒作为参考。

    [请选择该序列主要的发展方向？]

    目标，最大限度的利用该序列的魔力。

    [系统确认，自动理解和优化中。]

    ...

    ...

    ...

    [优化结果如下。]

    恶魔序列1·沸腾之血（强化身体各种机能，能控制自己的血液）

    恶魔序列2·染血之毒（获得毒化自身血液的能力，并极大增强抗毒能力）

    恶魔序列3·赤红之伤（攻击中附带极强的破甲、破魔效果）

    恶魔序列4·蔷薇之歌（以歌声增益友军，和弱化敌人）

    恶魔序列5·鲜血红裙（全面强化各种能力）

    恶魔序列6·苍红歌姬（全面强化歌声的能力）

    恶魔序列7·红月公主（全面强化各种能力）

    恶魔序列8·真红女王（全面强化各种能力）

    应该说，不愧是恶魔吗，都是和血、红色相关的。

    少女看着系统推演出的结果，或许是亲和度极高，这次系统直接推演到了序列8，而且从序列5开始就全面强化各种能力，基本没有任何弱点。这种职业在游戏中会被其他玩家骂的吧，太不平衡了。

    可惜少女玩的是单机，平衡存乎一心，还是挺开心的，哪个玩家不想变强呢。

    地球ol最大的败笔就是，流程太难，不能开挂，很多人玩的想弃游。

    恶魔序列是战斗力特别高的超凡序列，是早年人类在走投无路情况下的选择，从一开始就抱着破釜沉舟、以血还血的执念，而创造出来的。同时也有很多副作用，对自我损伤极大，修炼者往往短命。

    根据记载，在恶魔序列晋升高阶后更是会变成非人的存在，如真正的地狱魔鬼一般。一切都是为了杀戮，记录中那种字里行间的惨烈程度，触目惊心。

    可以说，恶魔序列当初的兴起，代表了人类曾经最悲惨的往事，和那个淹没在历史尘埃中的国度，虽然失败但依然让人敬佩的国家，真红帝国。

    这种情况直到第二纪元不断改良后，才慢慢好转，恶魔序列的副作用被尽量压到最小，寿命也能和其他人类差不多。

    而这次系统推演改良后，去掉了其中不完善地方和所有副作用，并加以改良优化，而且根据少女查看修习的资料来看。

    这条最终为恶魔序列8·真红女王的进阶之路，各方面要求极为变态，恐怕除了她还能试着走这条路，即便传授给其他人，也无法修炼。

    洛兰希尔坐在琥珀枫叶枫下，关注着意识之海中，那个小小的深红宝石逐渐成型，如一个红色的花苞，一些能力和技能的脉络不断铭刻在超凡核心的宝石之中，一层又一层，如复杂到头晕的电路板。

    这次恶魔序列的深红核心比自然序列的要复杂很多，但同时也代表了其更加强大和特别。

    最后，随着漫布整个枫叶林的红色光点慢慢收拢，凝聚到少女身上，恶魔序列3·赤红之伤，也凝结而成。

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女

    状态：健康（无异常）

    序列：

    恶魔序列3·赤红之伤（评价：传说黄金级）

    自然序列2·熏风树艺师（隐藏，未启动）

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，觉醒部分，请宿主自行探索）

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）

    能力：

    【血之脉动】（传说）：可以掌握自身血液流动，并加强身体各种机能，并免疫各种毒素的侵袭。

    【血髓毒】（传说）：可以改变自身血液成分，使之化作剧毒，毒性种类效果可由自我设定。

    【破灭之伤】（完美）：你魔力演化的攻击附带恐怖的破魔破甲效果，万物在你面前如薄纸一般。

    技能：【深红血剑】（完美）：给武器附上自身的血液，极大的加强攻击力，附带破魔、破甲、剧毒等特效。

    真是可怕啊，即便没有青空之风的天赋加成，自身都有传说级的效果。

    （求推荐，谢谢）

 第二十六章 晚会前言

    枫叶庭院，枫木小屋内。

    少女坐在床边的梳妆台前，打理自己的长发，银色的发丝一直垂落到腰间。

    先是用梳子将长发理顺，披在肩后，然后将侧面的两股刘海挽到脑后，一只手按住，然后另一只手拿起台前的浅红色发带。

    用发带将这两股横绕的刘海扎好，然后又调整下，形成一个略大的红色蝴蝶结。

    此刻镜子中呈现出一位梦幻般的少女，银色的长发如瀑布般一直到腰间，身上则是一件典雅的长裙，裙摆分三层，依次为石榴红，浅红色，纯白色，长裙上还倾斜点缀着七朵深红的蔷薇，长裙下是白色丝质长袜，将少女纤细而青涩的身材完美的勾勒出来。

    绯红的眼瞳如澄澈透明的水晶，纯真和妖魅两种格格不入的气质在她身上得到完美的统一。

    自从转俢恶魔序列后，洛兰希尔的眼瞳就由淡蓝色变成了绯红色，开始还让她惊讶不已，不过之后试验几次发现，只要转变回自然序列2·熏风树艺师，她的眼瞳就会恢复成淡蓝色。

    今天提西岚山脉中所有兔耳部族都会聚在一起，举行盛大的仪式，向她宣誓效忠，虽然她表示不需要。

    但那位老族长却说，如果没有一场盛大的仪式，很难改变许多族人陈旧的观念和习惯。

    只有一场宏大的，所有人都记忆深刻的仪式，才能打破之前的习惯和麻木，撕开心灵上的负担，重新来过。

    同时，这样盛大的仪式也能更好的确定洛兰希尔的地位和威严。

    在这个秩序不完善，法律缺失的年代，领导者的威严，某种意义上就是一种强效的秩序。

    它自中心向外扩散，所有人都听从同一个意志，同一个声音，同一个命令，从而破除之间村落之间的相互隔阂，融合形成一个全新的体系。

    所以，为了仪式需要，少女不得不准备出一套礼服出来，同时也用枫叶庭院的红茜草将部分布料染成红色做为原料。

    -------------------

    当天晚上，盛大的晚会开始了。

    先是在原本的山丘上支起的诸多大篝火堆，一个个火堆被点燃，火焰窜起来有三五米高，火堆旁则是一圈圈来自山脉内各个地方的兔耳族们。他们有的接到消息，走了很久，今晚才刚刚抵达。

    这些兔子在火堆旁兴奋的交谈着，这种盛大的活动很久没出现过了，有的兔子唱起了歌，有的打着小鼓，和着节拍。

    火堆旁则是烤着一根根肉串，蛇肉慢慢变的焦黄，在火光下反射出淡淡的油光，然后撒上一些盐粒，那种诱人的肉香就开始在火堆旁四处蔓延。

    来得兔子中，有许多还没见过洛兰希尔，本来还有些不服气，但看见那只恐怖巨蛇的尸体被不断分割成肉串时，就在心中慢慢升起一股崇拜来。

    强大而又可以带来食物，这两点折服了许多兔子的心和胃，谁不想活下去呢，哪怕效忠一个人类，也变成了可以接受的事情。

    连绵的篝火映亮了群山，在一个，五座山丘环绕的，中心平整的空地上，一个巨大的石台被搭建起来。

    这时一名灰耳的老兔子穿着白袍，登上了石台，在他身后的是来自兔耳各个村落的首领、代表，他们都统一穿着白袍。

    两面大鼓放在石台两侧，此刻被几个强壮的兔耳族敲响。

    咚——

    咚——

    咚——

    震撼的鼓声在这片山间回荡，惊起无数夜晚的鸟雀和野兽。

    远处漆黑的森林内，黑影重重，偶尔也传来一阵稀疏的声音，仿佛有巨大的生物在其中缓缓穿行。

    “诸位同胞们，今天，我和各个村落的代表站在这里，有一件重要的事要宣布。”

    石台下，几千个兔耳族安静无声，注视这位头领，静待他的发言。旁边的山坡上也站着无数个兔子，望向这个中心的高台。

    “散落于荒野和山间的各个村落和同族，在今天，我们将再次整合为一个统一的部族。”

    “几百年年来，我们四处流浪，从叹息山脉东翻越无数群山，来到这片土地，只为了能有一处安息之所。”

    “但，这个梦想已经破碎，西风王国不再是当初那个开明的国度，而属于兽人的狂牙帝国也早已淹没在黄沙尘土中。”

    “我们部族的人数，也从迁徙过来时的50万，逐渐减少到现在的20万。”

    “每年，都可以听到有同族的居住地被摧毁，有的毁于魔兽袭击，有的败于西风王国的抓捕。”

    “为什么我们会要遭受如此困境？”

    “因为我们过于弱小，毫无斗志！”

    老兔子震耳欲聋的声音震醒在场众多早已麻木的兔子，那些早已埋进土里的尊严和希望，开始慢慢觉醒。

    “弱小并不是罪过，可悲的是我们沉湎于这种弱小，毫无奋起的想法。”

    “不断的后退、妥协绝不会让贪婪的敌人满足，在屈辱和战争中选择了屈辱，之后还要选择战争。”

    “我知道，有些渊博的同族记得千年前的失落往事，不愿提及，不再自信。”

    “那好，我就将这些耻辱的历史告诉现在年轻的同族。”

    “第一纪元8143年，狂牙帝国当时182个部族的联军合计310万在高丹平原延绵的战线上和水银王朝对峙。而我们兔耳族的30万军队，主要是负责运粮，在一次小股敌人的袭击中，我们的先辈可耻的逃跑了，30万大军毫无抵抗，由此粮仓被烧，帝国也因此而落败。”

    “从此以后，我们部族被其他所有兽人鄙视和唾弃！”

    “感到耻辱吗？是的，非常耻辱！”

    “既然失去了尊严，那就还会失去更多。”

    “这也是为什么，我们只能蜷缩在这片森林慢慢等死的原因。从当年巅峰的6000多万，下降到现在的不足20万同族”

    “难道这就是我们为当年的屈辱所付出的代价吗，我想即便是，也应该到头了。”

    “一周前，一位英雄降临到了这片被人遗忘的森林，她坚毅勇敢的杀死了为祸一方的巨蛇，拯救了附近的好几个村落。”

    “不仅如此，她还告诉我们超凡序列的修行方法，传授各种生存的技艺，种植，畜牧，钢铁。她是位仁慈而伟大的存在。”

 第二十七章 提西岚的魔兽

    “虽然这位大人是一名人类，却有着超越种族的平等理念，她尊重我们的习俗和文化，并给予弱小的我们以庇护。”

    “面对如此宏大的恩惠，如此高洁的品德，如此强大的存在。”

    这位老兔子炯炯有神的双眼，缓缓扫过全场，一字一顿的说道。

    “我们的答案，只有一个了。”

    “那就是向她，献上忠诚。”

    在场兔子一个个高举拳头，神情激动，千万个声音同时起誓。

    “我等愿意誓死追随洛兰希尔殿下！”

    高低不平的誓言之声，如一片海洋，不断在幽深的山间回荡，传出去很远很远。

    山间隐藏的一些巨大阴影也开始晃动起来，有些蠢蠢欲动。

    而在此，高大的石台上空，无数个风灯依次亮起，一盏盏橙黄色的火焰之灯，被气流托起，映亮了这片天空。

    一个梦幻般的身影从天空中的暗处慢慢显露，然后开始降落下来。

    首先映入眼帘的是一只踏着白色鞋子的精致小脚。

    随后是纯白花边的裙摆，浅红色褶皱，鲜红的长裙，七朵绯红的蔷薇依次点缀在侧面。

    然后是银色的长发，夜风中飞舞的发丝，在火光下熠熠生辉。

    再之后则是那不似人间的容颜，宛如破开重重乌云的明月，一显露出来就震撼着在场的所有人。

    最后则是那双宁静绯红的眼眸，纯净透明如天空上的水晶，看向在场所有人。其中没有一丝掩饰、欺骗、和尘世间的杂质，带给人一种从心底升起的真诚、纯洁和安宁。

    随着双脚一前一后轻轻落地，裙摆也慢慢落下，在场的众人才缓缓回过神来。

    之前高台上各个村落的代表则分成两列，站在石台侧面，向洛兰希尔低头致敬。

    “我愿意接受你们的追随，但尊严不是施舍，依然要靠自己争取，用行动才能洗刷过去的不堪。”

    洛兰希尔绯红的双眸缓缓扫过在场的所有人，空气中浮现出点点红色的光点。

    这些光点如倦鸟归巢不断在她身前凝结，最后一把纯粹由魔力构建的精美长剑浮现在众人眼前。

    少女右手握剑，长剑从从左至右横扫而过，拉出一道悠长的剑光，如红色的光幕挥洒，然后消散在空中。

    在场的兔子还没明白发生了什么，过了几秒，只见四周山间的森林不断传来倒塌的声音。

    一棵棵高大的树木，被切开一道光滑的口子，然后树干慢慢滑落，倒下，连绵不绝如多米若骨牌一般。

    之前浓密的黑色森林，顿时变的空旷起来，成百上千的树木被切断，露出了隐藏在其中的不速之客。

    空中悬浮的风灯，蔓延开来，映照出这些躲藏在山间的各个魔兽。

    有序列4的苔岩巨犀，序列3的斩首雀，序列4的巨钳天牛，序列3的一群灰骨暴猿....等等，其中最为显眼的是三只序列5的魔兽，分别是原初序列5·咒音蝌蚪，龙之序列5·熔岩石龟，自然序列5·藤蔓仙子。

    这三只魔兽是提西岚山脉的霸主，提西岚山脉虽然只是叹息山脉的小分支，可其中隐藏生活的魔兽并不少，可见其自然生态之丰富。

    灰色泛蓝的巨大蝌蚪漂浮在空中，身上有着无数诡异的纹路，两双狭小的黑眼隐藏在其中，并不明显。

    它可不是之前序列4的银环王蛇，达到序列5后，超凡者的实力会得到质的飞跃，远远不是低阶能想象的。

    这只危险的魔兽盯着远处的那个红色身影，十分贪婪，它有种感觉，如果能吃掉这个人类少女，自己就能获得进阶序列6的契机。

    身上的诡异纹路开始泛起蓝白的光芒，然后一阵刺耳狂乱的声波扩散开来，如一个手艺极差的小提琴手，用琴弦锯动铁丝，毫无韵律的杂音，让人失去理智。

    四周的其他魔兽纷纷躲闪逃避，山间内的兔子们也东倒西歪，一个个捂着耳朵，忍受这种痛苦的折磨。

    洛兰希尔更是这些音波攻击的中心，猛烈的音波冲击下，带来层层气浪。少女站在高台之上纹丝不动，任凭气浪将长发掀起，飞舞的发丝在空气中急速摆动。

    她抬起右手挡在身前，一个半透明的魔力防护层在空中浮现，这个由恶魔序列魔力构建的防护层，如蜂窝装由诸多六边形构成，组成一个半圆，将洛兰希尔的身形保护在其中。

    然后，一支赤红如血的长枪在她身侧逐渐构建。

    “魔枪·昆古尼尔！”

    随着少女一声清喝，左手握住长枪，将其投掷出去。

    这招的灵感自然是来自她前世所看的作品，本来超凡序列内也不附带，是她自己钻研发明的。

    破魔破甲的武器，果然还是长枪最适合，一般恶魔序列的超凡者都会将魔力覆盖在武器上，增强杀伤力，而她魔力充裕的基本用不完，直接奢侈的拿来构建武器，威力更是呈几何级上升。

    深红的长枪在空中划过一道笔直的直线，还没让人看清是什么，就冲到咒音蝌蚪身前，仿佛那坚实的皮肤和骨骼空若无物一般，直接将其洞穿，露出一个人大的空洞，穿过的血红长枪在地上犁出一道近两公里长的沟壑，才堪堪停止消散。

    这只体型巨大诡异的蝌蚪，身上的这个小洞若是平时，并无大碍，过一会就能慢慢自愈。

    但这次它却失算了，血洞边缘的血肉颜色不断加深，然后脱落下来，它还尝试着捂住伤口，然而依然不济于事，眼里，血洞内，身体各处流淌出深紫色的毒血。之后轰然倒塌，掀起一些尘土，最后大地上只留下一摊血水。

    尸体上不断有丝丝缕缕的红色光点浮现，咒音蝌蚪的超凡核心被提炼出来，形成一颗宝石，飞向少女的手中。

    她虽然表面上不动声色，其实内心也是吓了一跳，实在是这只魔兽的死法太凄惨了，仿佛你剪指甲不小心弄破了皮，然后就因此全身感染，救护车都还没来得及叫，就倒地去世。

    太快了，太危险了，这让她自己都有些骇然。不禁回想，当初的真红帝国是有多狠，发明这样骇人的战斗方式。

    这样的剧毒不仅对敌，对自己也是种巨大的压力，稍有不慎，自己、身边的队友、亲人也会沾染上，触之即死，想救都来不及。这让她决定以后不到万不得已，还是不用这种剧毒。

    (求推荐)

 第二十八章 真红如血

    结束完那只咒音蝌蚪后，少女眼神回转，转向剩下的两只超凡魔兽。

    其中一只是背负红色岩柱的巨大石龟，石柱中仿佛有岩浆流淌，根部散发出暗红的光芒。

    此刻这只熔岩石龟，恐惧的趴在地上，不敢大声呼吸，头颅抵在地上，不敢妄动。

    另一只外表和人类相似，是一个天生的林中妖精，她背后有着类似蝴蝶的双翼，身体只有半人那么高。整个身体发着浅绿色的光芒，清风环绕在身侧，翠绿色的发丝也如荧火一般，不断飘落着光粒。

    这只自然序列5·藤蔓仙子，是最没有敌意的魔兽了，她的智慧大概等于12岁的小孩，此刻崇拜的看着洛兰希尔。

    妖精这种生物，无父无母，全部为女性，几乎都诞生于自然森林中，虽然稀少，但个个都十分擅长躲藏，而且潜力极大，只要森林不被破坏，她们的实力就会慢慢增长，直到成为一位妖精女王。

    在这只小妖精眼中，洛兰希尔简直就是活着的妖精女王，那种纯粹不含杂质的气息，深深的吸引住了她。

    若不是少女没有示意允许，她此刻早就扑上去了。

    -------------------

    此战后，提西岚山脉中的魔兽纷纷表示臣服，再也没有哪个魔兽敢攻击山间的兔子，不仅如此，以后若有新的魔兽迁徙过来，也会被这些前辈教训，告诫种种规矩，不得袭击兔子，不得弄坏偷食庄稼，不得压坏道路，看到兔子有困难，必须上前帮忙。

    在洛兰希尔的指挥下，大量的山丘被开发出来，先是将山上的树林砍伐，整备土壤，建成梯田，然后叫来会操纵水流的魔兽，从上到下不断浇灌，软化土壤，增加肥力。

    耕田的劳力不足，就喊来几只苔岩巨犀，这些巨大的犀牛将额头的独角放下，就是天生的犁头，十分方便。

    每次干完活后，兔子都会给这些犀牛准备许多萝卜，这些犀牛很是喜欢，所以逐渐喜欢上这种合作。因为这样能省去大量寻觅食物的时间，况且犁地对它们而言就是在田里走几趟，毫不费力。

    不仅是稻田，为了丰富食物，洛兰希尔还在山间开辟了许多果树林，这些都是经过她改良后的【青铜级】品种，已经是不依靠玛娜的极限了，【白银级】以上的作物，必须有充足的玛娜环境才能生长。

    果树分别有，桃子，柑橘，李子，柠檬，番石榴，无花果，橄榄，等等。

    藤蔓的水果也种了一些西瓜、葡萄、番茄等。

    经过洛兰希尔不断的调试后，这些水果的品质都高的可怕，还具有一定超凡属性。为了防止野兽偷吃，还组织有专门的巡山队伍，天天在果园内外巡游，防止其他动物偷吃。

    同时这些果实还可以作为交换物，向森林中的魔**换一些东西，或者支付报酬。

    这些果实可比肉好吃多了，不仅是食物，还能有益于自身实力的提升。

    【桃子·特殊】（青铜级）：甜美多汁，大家都喜欢吃，有良好的助眠作用，即便白天也可快速入睡。

    【柠檬·特殊】（青铜级）：十分酸爽，可提神醒脑，激发体内的力量。

    【西瓜·特殊】（青铜级）：甘甜可口，可让人平复心绪，平和冷静。

    .....

    其他的诸如棉花，亚麻、竹子之类的也有种植，不过并非超凡作物。

    到了收获的季节后，森林中的斩首雀则来帮忙收割小麦和稻谷。

    一只只青色羽翼的斩首雀，如俯冲的轰炸机般，从天空俯冲而下，坚硬的翅羽如镰刀一般，穿行在田地里，将金色的麦浪不断割倒，兔子们收获完粮食后，这些散落在田地的剩余米粒和麦穗便成了它们的食物。

    在经过六个多月的忙碌后，提西岚山脉的农业终于步入正轨，洛兰希尔终于能稍微放手去做点其他事情。

    最近她感觉自己越来越困了，每天睡15个小时还是会感到睡意不断席卷而来。

    这个月，她在教授一些兔儿耳族学生文化课，为了加快基础教育的建设，她首先是挑出一批比较聪明，思维不那么死板的兔子传授知识，然后还有重要的思想品德课。

    一个组织，不论是多大或多小，都要有自己的核心思想和理论，这是行事的原则和目标。是非常重要的，三观点搭建也是其中最重要的一环。

    其他的都可以用传承宝石让其自学，唯有这些课程她是亲自教授，为的就是给这个自卑懦弱的种族注入钢铁般的意志和思想。

    其实兔子都很勤奋，唯一的弱点在于胆子小，和比较懦弱，如果不是被逼到绝境，则是能逃避就逃避。

    少女当时所拯救的村子其实是少数的特例，因为老村长年轻时代的诸多经历，让他摆脱了之前同类的这种性格。

    在他的带领下，这个村子的村民也比其他村子要勇敢很多，而其他村子就不行了。

    目前的目标是教出一批教师出来，然后再让这些教师去各个村子开办学堂，建立基础的教育体系。

    “有谁还记得前天讲的，人类的第一个帝国，真红帝国是如何建立起来的吗？”

    “我知道.....老师。”

    “好的，你来回答。”洛兰希尔让她起身回答。

    一名年幼的兔子站起来，她有点紧张的回答着问题。

    ---------

    伊瓦尔世界第一纪元早期，人类的地位并不高，甚至十分低微，当时的西大陆被5个大国统治，分别是三个精灵王国，兽人的狂牙帝国，还有食人魔的石斧王国。

    银精灵、森精灵、冰精灵分别围绕世界树建立了三个强大的国家，叹息山脉南部和靠近中部的广阔平原被狂牙帝国所占据，北部高原和山岭则是食人魔的地盘。

    兽人和食人魔的力量天生就比人类强大，也有不少原初序列和战争序列的强者。

    丰产的年份还好，一到减产的时候，兽人们和食人魔就会袭击人类，抓去当食物啃食，可以说那是个十分血腥和残忍的年代。

    而人类的体质远不如这些兽人和食人魔，而且因为强者稀少，传承经常断代，资源也十分匮乏。根本不能抵挡其他种族的入侵，只能苟延残喘。

    这一切直到恶魔降临后，才发生了转机。

    当时的人类为了生存下去，从恶魔手中窃取了力量。从此人类中诞生了第一批恶魔序列的超凡者，他们被称作血族，也被其他种族嘲笑为吸血鬼。

    恶魔序列的魔力并不是以人为参考设计出来的，因此这种魔力和人类的身体有极大的冲突，甚至许多技能的使用都要消耗体内的鲜血，每次超凡魔力的使用都十分痛苦，不亚于一次酷刑，对人的精神是种极大的折磨。

    在身体和精神的双重伤害下，早年恶魔序列的人类基本活不过30岁，不是死了，就是疯了。

    但即便它有种种缺陷，但依然有无数人类开始修习这种力量，因为除此外别无选择，没有力量抵抗的话，可能连30岁都活不到。

    毫无反抗的被其他种族摆上餐桌，还是呕心吐血、抗争而死，人类只能选择后者。

    而这群人的存在，终于让那时的人类拥有了可以抵抗其他种族的力量，至此散落的人类慢慢聚集，在疯狂和杀戮中，建立了第一个属于人类的国度，真红帝国。

    真红如血，向死而生。

 第二十九章 森林内的改变

    教授完第一批学生后，洛兰希尔再也撑不住了，她越来越疲惫了，安排好提西岚山脉的事物和日后要进行的计划后，就回到枫叶庭院，陷入了深深的沉眠之中。

    冬去春来，又是新的一年，冰雪开始融化，林间的鸟儿开始多起来，一些动物也开开始从洞**爬出来活动。

    斩蛇镇，也就是之前少女斩杀巨蛇的村落，目前已经变了一个小镇，兔耳族最早的学堂在这里开办，提西岚山脉的集市也是在这里。

    许多兔子都会来这里交易东西，偶尔也会有几只魔兽来这里，用捕杀的猎物换一些喜欢的水果和其他东西。

    魔兽的智力在低序列时并不高，所以一般都是那只藤蔓仙子出来当中间人，避免双方被坑，维持相应的秩序。

    她的住处也变成了村外了一群彩色蘑菇房子，这里住着她和她的朋友们，一些低阶的妖精仙子。

    此时曾经的老村长，也就是现在的镇长，正在议事大厅里和其他几个兔耳聚集地的管事开会，商讨新一年的安排。

    “以上便是今年要做的事情，依然还是以开拓耕田和推广教育为主，争取再次丰产。大家还有什么其他问题吗？”

    “没有了，现在各个村子基本都能吃饱、衣服虽然还缺，但问题不大，等今年的那批亚麻收获，就充足了。”

    几个其他村落的管理者，在下面交流，大家都表示现在比之前的生活好太多了，个个脸上都充满着对新一年的期待。

    “那好，我宣布会议到此结束。最后，起立。”

    “感谢伟大的洛兰希尔殿下。”众人起身，一同致敬，然后才三三两两散去。

    一位年轻人走了进来，他身体健壮，不过腿脚有点不便利。

    “父亲大人。”

    “你来了，坎达。”老兔子看着眼前这位黑耳的青年。

    “腿恢复的怎样了？”

    “多谢殿下的药剂，现在勉强能走路了。”

    “嗯，好好养伤吧，趁此也多看看书，以后要多动动脑子。”

    “好的。”青年有点羞愧，之前的行为还是有些冲动了。

    “洛兰希尔殿下今年还没来过吗？”

    “是的，殿下去年说她因为一些原因会陷入沉睡，让我们不必担心，过一段时间才会回来。”

    “可是，现在已经过去大半年了。”

    “我也不知道其中原因，但是坎达，即便殿下不在，我们也要自己处理好一切事情。”

    “一味地依靠殿下是不行的，我们得自己想办法，自己解决问题，这样才能真正强大起来。”老村长让自己的儿子坐在身旁，这时大厅内就剩他们两个人了。

    “以洛兰希尔殿下的天赋和实力，不会一直呆在这片偏僻的森林里。我们要更快的强大起来，才能跟上她的脚步。”

    “我知道这很难，但我也要告诉你，这件事必须做到。”

    “我年轻时，游历过很多地方，听说过很多故事。一些大人物在微末时可以视你为朋友，伙伴。但随着大人物的快速成长，会变的越来越强大，也会面临更多更强的对手。”

    “倘若我们不成长起来，就会成为大人的累赘，从而逐渐边缘化。这并非是他人的无情，而是现实不是儿戏，失误和失败的代价大家都承受不起。倘若弱小就得有自知之明的避开关键岗位和事情。”

    “我不想以后兔耳族又回到过去的老路，给别人当下仆，随从，辅助等等。我希望我的同胞，后代能在未来承担更重要的职责。”

    “我想让我们一族的耻辱得到洗刷，并且活的有尊严一些。”

    “你明白了吗，我的孩子。”

    “我明白了，父亲。”

    “好的，伤好以后，我会让你继续修习超凡序列，同时也会有一大批年轻的兔子跟着你打基础。”

    “你要做好榜样，并训练出一批有意志的战士出来。”

    就这样新的一年开始了，各个村落的学堂开始慢慢建立起来，小兔子们都被送去识字学习，并且接受三观的树立。同时由于第一批教师都是洛兰希尔的学生，不知不觉中也把对其的尊敬崇拜之情扩散到年轻一代中。

    以至于形成一种教师间的默契，每位学生都会有个小本子，开头十来页，总是空出来，记载洛兰希尔曾经说过的一些话。

    如果让银发少女看到了，估计会羞愧的找个黑洞钻进去吧。就如同曾经的中二发言黑历史，在多年后被人发现，并当众朗读，虾仁猪心莫过于此。

    但可惜的是洛兰希尔在新一年里还是没有出现，依然沉睡在枫叶林内的小屋里。

    春去秋来，日升日落，在一片积极向上的氛围中，提西岚山脉中的时光又走过了三年。

    这几年里，兔子们储存的食物都吃不完，有些还开始霉变，为了不浪费，他们开始搞起了畜牧，用多余的食物养一些鸡、羊、牛等。或者把多余的食物给山间的魔兽，请它们干活，去开凿岩石，寻找矿脉。

    按照洛兰希尔留下的金属冶炼方法，他们开始建造高炉炼铁，但是后来发现这样还不如直接请那只龙之序列5的熔岩石龟。

    它生活在山脉里一处死火山中，火山内沉寂的岩浆经由熔岩龟的引导，缓缓流出，形成了天然的高温炉，于是兔子们又把冶金场所改到这附近，利用这丰富的地热。

    同时也免去了大量的煤炭消耗，山间也不会有大的烟雾，污染少了很多。

    有熔岩龟这位经常在岩浆里洗澡的存在帮忙，冶金变的方便很多，它不仅不惧高温，还对矿脉敏感，有时还能喷一口几千度的火流用来融化矿石。有了这只石龟的帮助，兔子们冶金速度快了很多。

    不久之后，各个小镇内开始出现一些铁制农具，锡制餐具等，而兔耳族优秀的战士们也装备了精钢长枪，战斗力有了显着提升。

    而由于食物充足，这几年的新生儿特别多，以至于每个小镇，都建立了育幼院，和学堂挨在一起，负责照顾那些幼小的同族们。

    而山脉中的魔兽不少也由此间接获利，数量比之前上升了很多，整片森林都沉浸在不断变好的形势下。

    （求推荐，亲）

 第三十章 新的一年

    东大陆，金雀花王朝，洛京。

    一座高耸入云的山峰屹立在大地上，山峰顶部如被一刀削平，十分平整，上面建立着华美的宫殿。

    宫门之内，阵阵风铃之声传来，让人听了以为来到仙境。

    这里是金雀花王朝最尊贵的地方，宫殿那翘起的飞檐上，每一个边角都是一只造型精美的铜孔雀，展翅欲飞，栩栩如生。

    屋檐下是一排排铜制风铃，或者应该叫做‘风铎’，这些风铎铜片，在微风中相互碰撞，传来清脆悦耳的声音。

    宫殿内雕栏玉砌，黑色的柱子，红漆的栏杆，曲折的回廊联通着大大小小的宫殿。

    长廊中每隔几米都有一道横槛，抬头仰望这些横槛，都是用五彩精心描画的花草树木、人物故事、风景奇石，几千幅画，没有哪处是相同的。

    微风时不时从云海上吹来，穿过这些巍峨的宫殿，带来舒适的触感，让人神清气爽。

    穿过一道长廊来到玉章山前，一座高台在半山腰上，高台两旁有巨大的铜制仙人，手托玉盘，面向东方。

    火红的太阳逐渐从云海中升起，照在这片宫殿的瓦檐上，阳光光被青色琉璃瓦折射出七彩的光。

    一位位白衣的宫女端着各种珍稀奇彩之物，小步前行，来到这片高台，布置桌椅，摆设风物。

    然后又来了好几位女官，反复检查无误后，带领在场的宫女安静离开，只留下两名高级的女官，在两旁等候。

    下午时分，一位身穿金色华服的女子登上这座高台，身后还跟着八位随行的侍女。

    她环视了下，微微点头，然后示意其他人退下。

    过了一会后，高台上只剩下她一人，而她则坐在玉制古琴前，轻轻弹奏起来，悠长的琴音，在宫殿内荡漾。

    天空的云海上出现了一个黑点，随着黑点不断靠近，才发现是辆马车，两匹黑色独角兽在空中急速的奔跑着。

    独角兽一阵嘶鸣，马车慢慢停在高台边，一位银发金瞳的少女，提着裙子从车上走下。

    “好久不见了，素沁。”

    提黛丝穿着黑色蕾丝的裙子，微微一笑，从车上拿下一个礼盒，提给眼前这位黑发华服的女子。

    “这是黑蒂丝姐姐送你的长笛，还有最近苍翠帝国的最新款裙子，这种品级的月光布料可是很罕见呢。”

    “谢谢，你俩有时太客气了。”黑发抚琴的女子，笑着收下，然后邀请提黛丝在一旁坐下。

    她们是认识很久的朋友了，不用讲太多繁文缛节，随意的开始聊起来。

    “黑蒂丝姐姐还好吗？”

    “还是老样子吧，黑蒂丝姐姐还是不愿变更序列，我偶尔会去永暗岛陪她聊会天，以避免她太寂寞。”

    “既然她有自己的坚持，我们也不好再劝，有时间我也会去看看她的。”

    “真的？你这大忙人，难道还能抽出时间来？”提黛丝不信。

    “不要这么说嘛，我也算带大了几批小家伙，他们现在也逐渐能帮我分担了。”

    “你每次都这么说，结果还是不放心，就像那些担心孩子的老母亲，生怕孩子掉沟里了，要时刻盯着。”

    “这样时间久了，对彼此其实都是种伤害。”

    “不会的，我不会干扰他们的选择的。”

    “还是难以相信呐。”提黛丝靠着躺在黑发女子的膝盖上，拿起旁边的葡萄，一颗一颗扔入嘴中。

    “对了，提黛丝。”

    “嗯？”

    “前几年你们那边是发生什么了，天空那场奇景，我也看到了哟。”

    “哦，那个呀。那个是位可爱的后辈呢。”

    提黛丝回忆起前几年在森林里遇见的那个安静认真的少女，开口说道。

    “她继承了翠娜莎姐姐的知识，觉醒时引发了那场变化。”

    “翠娜莎....吗，真是怀恋的一个名字。”

    “是啊，我也有点惊讶，没想到翠娜莎姐姐的继承者居然真的也是位魔女。”

    “她现在怎么样呢，你不是最喜欢翠娜莎姐姐的吗，居然没带她来见我们。”

    “她现在一个人居住在森林里，说暂时不想接触到魔女的世界，她想做自己。”

    “哈哈，没想到你也有被人拒绝的时候，应该说，不愧是翠娜莎的学生吗，和她真像，总是那么独立和倔强...还有温柔。”

    “唔...没办法啊，毕竟是翠娜莎姐姐的学生，继承了她一切的传人，我不可能对姐姐大人的学生强硬出手的，所以只能尊重她的选择了。”

    “嗯，不过你也不用着急，她迟早会有走出森林的一天。也迟早会遇到人生中的一些困难，到时多帮帮她就能改善映像了。“

    “毕竟，我们会活的很久，最后剩下的，也只有彼此。”

    “是啊，自翠娜莎姐姐离开后，不知不觉就过了这么多年，剩下还活着有联系的还是这几个人。”

    提黛丝又回想起那已然遥远的时代。

    “当时水银王朝内部，魔法序列的流行，理念的分歧，反战情绪的爆发，还有最重要的是，王朝末年，死灵序列开始衰落了。”

    “最后在内外交困之下，水银王朝解体了，那个曾经辉煌的时代一去不复返，同时，也宣告了第二纪元的结束。”

    “解体后，死灵序列的超凡者都被一一清算，要么自我瓦解，改修其他序列，要么前往永暗岛，永世不得离开。”

    “死灵序列，这个曾经光芒万丈的超凡序列，变成了邪恶的代名词，即便是几千年后大陆高层不再打压，也极少有人修炼了。”

    -------------------------

    提西岚山脉中，枫叶庭院。

    落日的余晖倾泻在这片绯红的世界，给树叶，花海，小屋镀上一层淡淡的金色。

    偶尔一些杂草从小屋的台阶上钻出头来，圆形的屋顶上探出几朵小花，门前的石阶上也被一些青苔覆盖占据。这个小屋的主人已经很久没有出来了。

    关闭的卧室内，窗户闭合，只有丝缕光线从缝隙中透出，斜照进室内，一些微小的尘埃在空气中飞舞。

    红褐色的枫木小床上，一位银发的少女正在安静沉睡，瀑布般的发丝散落在枕头和被子上。

    整个小床被一个透明的红色水晶所包裹，如同时间被停滞的琥珀一般。

    距离洛兰希尔入睡，已经过去很久了，窗外的时光不知不觉中就走过了七个春夏秋冬。

    一些孩子慢慢成长起来，开始踏入大人的行列，一些老人也逐渐沉寂，最后安息于长眠于地下。

    现在又是新的一年了，窗外的花开了，少女逐渐睁开了双眼。

 第三十一章 噬钢之剑

    推开关闭已久的木门，洛兰希尔走了出来，用清水洗了把脸，抬头看着这片蔚蓝的天空，仿若隔世。

    已经过去七年了吗，真是漫长的一个梦啊。

    她的瞳色由红转蓝，然后一股气流将身形包裹，飞向了天空。

    翠绿的群山一如既往，遥远的东方，叹息山脉的高峰在云雾中隐约可见。

    洛兰希尔朝着当年斩杀巨蛇的村子飞去，风在耳边呼啸，那种久违的风压，带来舒适的触感，一种畅快的感觉在心头蔓延。

    此时的斩蛇村已经成为了一座城市，山丘上部是石头搭建的议事大厅、学校、育幼院，医院等公共设施，半山腰则是仓库，战士训练营，靶场，工坊，山脚则是个巨大的集市，一片片彩色的蘑菇房子环绕在集市周围，只留下几条主干道穿过。

    当洛兰希尔来到城市上空时，看到的是一片繁荣的景色，刚放学的小兔子们穿着各色的衣服在街道上欢乐的奔跑，喊着口号的战士在训练场挥舞长枪，傍晚的集市一片橙色的灯火，喧闹的人群在这里讨价还价。

    她缓缓降落在议事大厅前的广场上，随后周围欣喜的护卫立马跑去召集大家。

    议事大厅旁的的塔楼上，一个青铜大钟被敲响，声音传到整个山城，城内的兔子纷纷抬头仰望，当看见那个银发红裙的身影后，欢呼声响遍山间，不断有信使骑着快马，从城内四散而出，向各个兔耳族的城市通告，告诉他们，那位无上的殿下，今日终于归来了。

    而其他城市收到信件后，各个城市的高层也倾巢而出，向这座城市赶来。

    宽阔的议事大厅内，一排排高大的黄铜烛台在大厅内摆开，将内部映照的灯火辉煌。

    大厅内的台阶上，此刻摆着一个华美的宝座，金色雕纹的边角，红色柔软的椅背。

    宝座上坐着一位银发的少女，她双手放在扶手上，七年的时光没有在她身上留下任何痕迹，还是和当初一模一样。

    十六七岁的模样，初次见面的话，很容易把她当作一位柔弱的少女，尽管她确实很强。

    洛兰希尔绯红的双眸慢慢扫过在场的兔子，有熟悉的旧面孔，也有新的成员加入。

    “现在，我要你们依次汇报下这七年的成果。”

    “您的意志，殿下。”众人齐声回答。

    首先出列的是斩蛇城的城主，坎达，他如今身穿钢铁盔甲，身披白色披风，神情坚毅，比当年稳重了很多。

    “殿下，这是我们近七年来在群山内开辟的耕田，果园和湖泊。”

    两个兔子从旁边抬出一张长桌，然后一张巨大的地图拉开，上面十分清晰的标注了各个城市的位置，所有产出地的分部，大小和简略的情况介绍。

    根据各个城市的统计，大概共有耕地2万亩，果园5千亩，湖泊600亩，每年产粮食约2000万斤，水果产量约1600万斤，鱼蚌水产类约300万斤。

    看着一位位管事，城主不停的汇报，洛兰希尔也在心中飞速的计算。

    这个耕地平均产量快赶上水银王朝时的水平了，但是依然和前世工业化的农业有较大的差距。

    一来是因为缺少化肥，二是因为山地，有些耕地不如平地那么方便操作。

    天然化肥的制作得提上日程了，食物残渣，秸秆等等，都是比较好的原料。

    化工肥料炼制的话，以现在兔子的水准还是太难了，还不如走量，多开拓一些农田。

    “目前各个城市的基础教育已经全面普及，所有未成年兔子都会进入学校接受教育。“

    “学习的课程，包括不限于识字、算术、文学、历史、哲学、农学、战斗、草药。”

    教育做的还不错嘛，洛兰希尔满意的点了点头。

    接着就是军备了。

    “经过不断食用超凡果实改良体质后，目前我们的超凡者战士越来越多。”

    “各个城市都有常备80人的钢甲战士，预备役民兵200人。”

    “其中各个城市统计合计有序列1的超凡者2400余人，序列2的超凡者600余人，序列3超凡者135人，序列4超凡者16人，序列5超凡者1人。”

    “序列5是哪位？”少女较有兴趣的问到。

    “殿下，是本城的城主坎达。”旁边一位记书官回答。

    是他啊，这位曾经的热血青年现在成熟了很多，差点没认出来。

    坎达，少女知道，当初只是序列2，没想到七年时间进步这么大。

    洛兰希尔眨了眨眼镜，其资料显示在她的脑海中。

    姓名：坎达

    种族：兽人（兔耳种100%）

    身份：斩蛇城城主

    状态：健康（无异常）

    序列：原初序列5·噬钢之剑（评价：卓越黄金级）

    天赋：

    【强健】（卓越）：体质坚韧，力量强大，抗打击能力强。

    能力：

    【噬铁】（卓越）：可吸收铁元素，强化骨骼，同时也能强化肌肉。（强健+1）

    【勇气之歌】（优秀）：嘹亮的歌声能鼓舞同伴的士气，减轻恐惧，轻微增强实力。

    【断钢之剑】（卓越）：可将自身魔力附在武器上，增加锋利和坚韧，对切断钢铁有奇效。

    技能：

    【钢化】（优秀）：可将某部分肌肉或组织暂时钢化，增强抗击力，但时间过长会对身体造成不可逆的伤害。

    【训练士兵】（优秀）：组织训练过许多新兵，有自己的一套心得和方法。

    这倒是个做将军的好材料，少女心想，然后将当年教导普尔曼的军阵之术和兵法之类的知识，再次复制一份，记录在一颗传承宝石中。

    “这颗宝石里，完整记录了当年水银王朝的战争之术，作为你晋升序列5的奖励。”

    一颗透明的宝石从少女手中飞出，缓缓落在坎达身前。

    这位身穿钢甲的战士激动的将其捧在手心，单膝跪下。

    “谢殿下赏赐，愿为殿下赴汤蹈火，在所不辞！”

    不怪他如此激动，当年水银王朝可谓凶名赫赫，南征北战，从无到有，先后击败食人魔、兽人、精灵等等。

    打了近千年的战争，覆灭不知多少种族，其军队的纪律、战术、士气、军略都是天下无双，即便后来因为自己内部的原因解体，其他种族也不敢试其锋芒，那种敬畏和恐惧几乎都刻进敌人的骨子里去了。

 第三十二章 新的任务

    这次洛兰希尔回来后，先是召见各个兔耳城市的城主进行询问，然后又在提西岚山脉内巡视了一圈。

    目前兔耳族的城市有9个，小镇25个，村落87个，相比7年前扩张了非常多，当时基本都是村落，生活艰难。

    而且这些年食物极度充裕的情况下，兔耳族也繁衍的非常快，从当初的20万，扩张到如今的近50万，尽管大多数都是小孩子，但可以预见，再过几年等这一批人成年，劳动力就会极大的上升。

    更重要的是，这些年轻的兔子，都经过基本的教育，成长时营养充足，纪律性极佳，各方面的能力都远强于他们的父母辈，他们以后也会成为整个种族的中坚和再次兴起的希望。

    花了3个月的时间，挨个走访各个城市后，洛兰希尔制定了提西岚山脉接下来发展纲领。

    首先是修路，和基础设施的建设，前世有句宣传语，“要想富，先修路。”

    这句话其实是非常有道理的，修路可以很好的将各个地方的资源融汇交流，这样能让社会分工更加明确，极大的提高生产力。比如有的城市专门种植，有的专门冶金，有的专门做手工制造，等等。

    这样可以集中相关人才，更好交流，技术也能发展更快，况且专注集中会带来效率的大幅提升。

    俢完路后，再就是城市的规划，一个城市的市容很多时候都取决于其早时的规划，之后再改就很难的。宽阔的街道，整齐的房屋，畅通的地下水道，都能提高城市整体的效率和卫生水平。

    最后则是与超凡魔兽的合作，许多工作用人做很难，效率也极低，而魔兽凭借其天赋，会十分方便。

    无论是灌溉，开矿，收割，冶金等等，可以说魔兽在某种程度上承接了记忆中大型机械的职责。也更加灵活，而且通晓人性，可以交流。

    仔细的制作完计划书，洛兰希尔又召集各城的代表一起商讨，敲定各种事宜，最后才将任务分发下去。

    而现在，她是时候走出森林，出去看看外面的世界了。

    -----------------------------

    西风王国，沙棘城。

    青石的街道上一朵朵水花溅起，天空下着小雨，路上时不时能看到有人顶着雨快速行走，也有的人则干脆什么都不管任凭雨将衣服打湿，反正都已经淋湿了，再多也不要紧了。

    一个身穿黑色兜帽长袍的身影静静的走在雨中，细碎的雨滴从衣服上不断滑落，却不曾打湿，从兜帽两旁探出的两缕银发显示出，这应该是名少女。

    她走的不紧不快，观察着这异域的风情。

    沙棘城位于王国南部，四周是一片低矮的原野，盛产一种浆果，沙棘果，早年也是因此得名，后来南部的维加尔独立后，这里成为了西风王国和维加尔商业联盟间重要的交通要道，因此也富裕起来，往来的行人和商队非常多。

    看着街边大大小小的旅店和商店，洛兰希尔感到十分新鲜，这些店里卖着各种让她感兴趣的东西，有鲁尔纳的炼金道具、精灵的酿酒、古菲亚来的皮毛，苍翠帝国风格的衣服首饰等。品类十分丰富，不愧是王国南部的商业重镇。

    最近系统又发布了一个任务，奖励很是诱人，她不得不考虑赚钱这个千古难题。

    任务：过程中不使用任何超凡之力，凭借自己，赚取10万金币。（凡是中途使用，则数额清零，从头开始）

    奖励：卡俄斯指环制作手册（水晶级），该戒指有极佳的气息遮断能力，并附带储存空间。

    奖励就是这个空间戒指的制作方法，气息遮断洛兰希尔到不在乎，反而是其附带的储存空间很是想要，不论是做什么，有了这个都是极大的方便。

    而现实是，这个世界的空间装备非常罕见，即便是水银王朝时也只有不到10件，还都是不可复制再造的，坏了就没了。

    而且系统奖励的这个空间装备，根据描述，其可储存3000立方米的物品，十分巨大。

    所以洛兰希尔离开森林后，首要的目标便是来到这座商业重镇，寻找完成任务的方法。

    她计划先了解下情况，再作之后的行动。

    从目前西风王国的物价来看，3个铜币可买一个黑面包，2个黑面包勉强够一个人一天消耗，但若是劳作，则至少4个才能充饥。

    倘若想活的久一点，还得找其他食物补充营养。

    换算过来一铜币的购买力和前世1元相差不多。而100铜币=1银币，100银币=1金币。

    也就是说10万金币约等于前世10亿元，这个世界的金币都由超凡工匠打造，附有特殊刻印，很难仿造，因此十分保值。所以实际上一般的话，110个银币才能交换到1个金币。平时交易最多用银币就够了，金币大多都被贵族和富商收藏。

    夏季的雨，来的快，去的也快，不一会就停了，街道上的行人又多起来。

    叮咚叮咚—

    一阵悦耳的风铃声传来，少女抬头一看，原来是家精灵风格的冷饮店，褐色的木制招牌上用翠绿的油漆写着“繁花夏叶”这几个字，用的是精灵语，而且字迹曲线优美，招牌周围则环绕着绿色的藤蔓，上面还开着几朵小花。

    临近夏天，天气逐渐炎热起来，从玻璃的落窗看过去，里面有不少人。洛兰希尔也比较好奇，这个世界也有冰淇淋吗？

    她推开门进去，一股清凉的冷气迎面袭来，驱散了衣衫上的闷热。

    “欢迎光临~”一名黑白颜色搭配的女仆，微笑着迎上来。

    黑色的短裙和过膝的长袜刚好形成绝对领域，丝制长袜上部的腿环微微收拢，勒出一小圈肉来，使得女仆装有种莫名的色气。

    看来这家店的店主也是位厉害的人物啊，银发少女心想，然后找了一个空着的桌子坐下。

    “请问您要点什么呢?”一位栗色长发的女仆走了过来，并递给少女一份菜单。

    “给我一份冰奶糕，再来份冰镇覆盆子果汁。”

    没想到来到这个世界后还能吃到冰淇淋，虽然菜单上的名字有所差别，但看周围的客人所享用的，其实就是冰淇淋，有的上面还放有草莓和樱桃。

    “好的，请您稍等。”

    洛兰希尔安静的坐在桌旁等待，顺便观察了下这家店。

    天花板上翠绿的藤蔓缠绕，期间还有一些吊篮，篮内放着冰块，这些冰块冒着冷气，给室内降温，让环境更加舒服。

    而当洛兰希尔观察时，店门又被推开了，进来一对衣着华贵的两人。

    为首的是名中年人，他身穿从金雀花王朝进口的丝绸外衣，头戴圆帽，脸上着些皱纹，不过保养的很好，应该是位富商。因为西风王国的贵族是不戴圆帽的，这是维加尔商人的风格。

    在他身后则是名穿着蓝色丝裙的少女，她有一头金发，容貌俱佳，只是行为举止十分随意，不太像大户人家的小姐。

    这位少女环视一周，看着有些爆满的店内，脸上露出一丝厌恶，用扇子掩住自己的鼻口。

    “父亲大人，能把这些人都赶出去吗，真是太拥挤了。”

 第三十三章 安格斯的猜测

    “稍微忍耐一下，我可爱的伊莲，毕竟这不是家里。”前面的那位父亲有点无奈，安慰的说了两句。

    “我不管，这么多人挤在一起，实在是太难受了。”

    “好吧，好吧。爸爸这就去和店长商量一下。”

    这位双鬓有点花白的父亲，一脸溺爱的看着自己的女儿，让身后的管家去询问店内的女仆，店长在哪。

    不一会，一位穿着紫裙的贵妇人从楼梯上走下，她头戴黑色蕾丝面纱，手上也有黑色的丝质手套。

    “好久不见了，安格斯，你怎么变的如此粗鲁。”贵妇人和这名富商似乎是旧识。

    “真是令人惊讶，好久不见了菲莉娅夫人，没想到这家店是您开的，真是抱歉。”

    “伊莲，来打个招呼，这位是菲莉娅夫人，曾经闻名大陆的苍之歌姬，你不是一直很崇拜吗，这次算是见到真人了。“

    “菲莉娅夫人好。“蓝裙少女有点紧张的低下头，拘谨的提裙行礼，不过动作不是很标准，完全没有了刚才的飞扬跋扈。

    她怎么也没想到，今天会在这里遇到她崇拜的明星。

    苍之歌姬是闻名大陆的一个称号，历来只有最优秀的歌姬才能继承这个名号，是各个国家王室和大贵族的座上宾，在民间和上流圈，都有着极大的影响力。每一次开演唱会，都会出现爆满、一票难求的情况，据说当时最贵的时候居然炒到10金币一张，这还只是站票而已。

    虽然菲莉娅夫人已经退隐多年，但在圈子内里依然有很大的声誉和影响力。

    在大陆上唯一能和苍之歌姬齐名的便是绯之歌姬，这两个称号代表了伊瓦尔世界在歌唱和演艺方面的最高荣耀。

    而自从菲莉娅夫人退隐后，新的一代苍之歌姬迟迟没有出现。因为还没有哪位新生代的歌姬能让大家统一认可，以获得这个名号。

    “菲莉娅夫人，我可以跟您学习唱歌吗？”蓝裙少女一脸渴望的看着眼前这位传说中的人物。

    “很遗憾，我现在已经不收学生了。若是对唱歌感兴趣的话，其实霍普兰尔有很多优秀的歌姬，你可以向她们学习。”

    蓝裙少女有些失落，眼睛转向了父亲。

    安格斯摸了摸摸了摸女儿的头，看向菲莉娅夫人。

    “能通融下吗，菲莉娅，我们也算相识已久了。”

    “你知道我的原则的，安格斯。”贵妇人摇了摇头。

    之后两位又交谈了会，然后这位富商拉着自己的女儿来到了洛兰希尔这桌前。

    其他桌子基本都满了，再要么是一些男性，恋人一起，唯有洛兰希尔这桌只要她一人，显得有些安静。

    “你好，可以共桌吗？”富商礼貌的问到。

    “可以。”洛兰希尔轻声回答，双眼则隐藏在兜帽的阴影里，只露出精致的下巴和银色的发丝。

    回想起刚才被心目中的偶像拒绝，蓝裙少女伊莲有些闷闷不乐，赌气的大口吃着冰淇淋。

    旁边的父亲则溺爱的摸了摸她的长发，安慰着自己的女儿。

    而之前的管家则没有进来，而是在店外的马车上等待。

    不一会，伊莲因为吃太多冰淇淋肚子受凉，去了卫生间，只留下洛兰希尔和这位中年富商。

    洛兰希尔小口的品尝着冰淇淋，冰凉的触感，入口即化，一股浓郁的奶香甜味在口腔内弥漫开来。

    “真不知道他们哪弄来的牛奶。”少女不禁有点好奇，小声的说了一句。

    “应该是古菲亚草原那边过来的，不过这应该是用干奶粉冲泡的，鲜奶运输太难了。”

    安格斯听见少女发问，随口解释到。

    “古菲亚草原不是兽人呆的地方吗？”

    “是的，他们在草原上放牧，那主要产皮毛，牛奶和肉，用这些交易生活用品，如果能从那边进货，运到到维加尔就能小赚一笔。”安格斯尽显商人本色，随口说着，这也不算什么秘密，只是有些风险，做种生意的人不多了。

    从北方古菲亚草原，到南方维尔加，中间得穿过西风王国，但目前西风王国不太安定，内部各种起义和独立频发。

    安格斯解释这条路线的生意近年来并不好做。

    起义吗，少女不由得回想起那个叫普尔曼的少年，算了，应该是我多想了。

    “您是维尔加的商人吗，听您说的话，感觉十分熟悉了解。”少女悦耳的声音从兜帽下传来。

    “是的，我曾经也是西风王国的人，早年为了求活，跑到南方的维尔加工作，这些年也算赚了点钱。”

    洛兰希尔的声音十分轻灵动听，安格斯尽管看不清她的容貌，但还是很乐意回答一些简单的问题。

    随后两人交谈起来，起初安格斯只是觉得眼前这位少女应该是出生于贵族人家，偷跑出来旅行的小姐而已，不怎么在意。

    但聊着聊着就发现洛兰希尔虽然对行情不了解，但商业营销方面的想法简直闻所未闻，各种新奇的概念让他这个见多识广的豪商都感到无比惊讶。

    什么捆绑销售、买一送二、抽奖、三级代理分销、病毒式广告，饥饿营销等等，即便是听听都能感觉其中无比的魅力。而且对于顾客的各种购买时的心理，少女也说的十分贴切，让安格斯都有点怀疑，自己做了这么多年生意是不是还没入门。

    “如果你说自己是苍翠帝国偷跑出来的公主，我都相信。”

    安格斯端详着对面的这位少女，黑色的长袍，看样子是由某种高级材料制作的，边角还残留有细微的水珠滑落，精致的面容隐藏在兜帽的阴影下，即便坐的这么近都看不真切，应该是附有超凡效果的帽子，模糊了视线。

    双手戴着灰色的丝质手套，但从袖口和手套间那露出的一抹白皙，显示出这位少女的肌肤保养的极好，绝不是普通家庭能有的。

    说话的口音也十分标准，以至于听不出是哪里人，这一般只有大贵族家的孩子才会这么严格要求。

    “我只是名普通人。”洛兰希尔摇了摇头，否认了安格斯的猜测。

 第三十四章 蓝色精准

    “如果您不想说也不要紧，出门在外我理解的。”

    安格斯并不在意少女的否认，在他看来这是非常明智的做法，如果承认了才会让人奇怪吧，即便她不是苍翠帝国的公主，也估计是帝国的某位大贵族家出生的嫡系。

    之所以不猜西风王国的贵族，那是因为安格斯对这个国家太了解了，他自己就是西风王国一位男爵家出生，后来因为被兄弟陷害才出走他乡经商做生意。

    也算无心插柳柳成荫，没想到他天赋运气都还不错，现在居然成为了霍普兰尔港首屈一指的豪商，在维尔加也是说的上号的人物。

    这次来西风是来接他的女儿去维尔加。前些年他四处奔波忙于应酬和生意，一直没安稳下来，直到这两年才把各个产业安排妥当。终于能把女儿接到维尔加好好照顾，以弥补之前把她独自养在西风的遗憾。

    安格斯的女儿在西风生活条件也不错，有个大的庄园及仆人亲信照顾，但毕竟没有什么亲人在身边，性格变得有些乖僻。

    主要是伊莲的母亲离世的早，身边只有一个乳母照顾，其他人都是仆人，没人敢违逆她，所以就逐渐养成了娇惯自我的性格。

    安格斯这次还专门在霍普兰尔找了位名师，准备好好陪在她身边，教导她，将她别扭的性格改变下，而西风这边，估计以后也不会再来了。如今的西风王国贵族废拉不堪，内战内行，荣耀和使命早就忘的一干二净，整天就知道享乐。也不怪近几年起义频发，内乱不止。

    看着眼前这位知识面极广，而又博学的少女，安格斯猜测她不是来自苍翠帝国的大贵族家，就是埃梅纳斯学院的学生。

    鲁尔纳的法师们虽然也知识丰富，但对于经商这一块他们是向来不感兴趣的。

    说到鲁尔纳就要介绍下当今西大陆的现状。

    如今的西大陆以中央的叹息山脉为界，大致分为东西两部分。

    东方是大陆上最强大的苍翠帝国，占据着大陆近一半的土地。

    自三百多年前，苍翠帝国强势崛起后，大陆西部的七个大国，维尔加，鲁尔纳、古菲亚、猎鹰、圣域、西风、黑岩，在雪华之山歃血为盟，成立雪华联合，以对抗苍翠帝国的扩张。

    维尔加以商贸和海军闻名，鲁尔纳以炼金和法师为主，猎鹰是翼族和骑士共治，圣域则是天使序列的大本营、黑岩是佣兵和山林之国、古菲亚是兽人各部族最后的自留地，以及雪华联合的倡导者，曾经荣耀的西风之国。

    七国联合在一百多年前组成约200万的联军，在叹息山脉南的天启要塞，阻挡苍翠帝国的入侵。

    当时打了近一年多，双方后续又不断增兵，最后以雪华联合约260万，苍翠帝国约300万，在金色平原上鏖战、

    直到最后苍翠帝国失败退兵，这场大战才落下尾声，后来双方停战，慢慢的的才有了如今近百年的和平。这场大战也被称作“断弓之战”。

    其中有很多寓意，苍翠帝国的弓箭之术承袭森精灵，可谓是非常有名的代表，而这场大战中据说打到最后，弓都被拉断了，箭也射完了，依然无法取胜，所以才退兵议和。也有的人说，这象征着苍翠帝国的幻想之弓，被无情折断，一统大陆的梦想就此破碎。

    -------------

    在安格斯和洛兰希尔交谈好一会后，那位蓝裙的娇惯少女才回来。

    “父亲大人，我们回去吧，我不想在这呆了，我们明天就出发去维尔加。”

    “好的，我亲爱的女儿，这些年让你一个人在西风王国受苦了。”

    安格斯起身向洛兰希尔打了个招呼，然后离开了。

    看着这对父女的离开，洛兰希尔也对维尔加感兴趣起来。

    维尔加在很多年以前是西风王国的一部分，作为沿海省份，贸易发达，良港众多。

    维尔加大公一般都是国王的亲兄弟才能获得的爵位，在某次王国内斗中，王室内部分裂，当时的维尔加大公被杀，而他的下属害怕被清算，就联合属地的商人们独立。

    由于海贸发达，这些大商人们都有自己的船队和护卫，几股势力就这样联合起来，最后竟然击败了来镇压的军队，让西风王国不得不承认其独立。

    但商人毕竟是要做生意，不想把关系弄的这么死。

    所以维尔加名义上还是归属于西风王国的，每年也会进贡不少的金币来安抚西风的王室。

    但实际上现在维尔加是由商业联盟的公会管理的，公会成员来自各大商会，相互平衡制约，共同商讨事宜。一切以赚钱为目标，所以还算很有活力。

    洛兰希尔吃完可口的冰淇淋后，，又在城内转了一圈，找到了沙棘城内的一家炼金店。

    “您好，请问是要买什么东西吗，还是订做呢？”

    一位穿着深蓝工作服的店员上前询问。

    “我可以先看看吗？”黑色的兜帽下传来少女轻灵的声音。

    店员稍微打量了下，这身打扮和衣服应该不是普通人穿的起的，于是侧身让开，引导少女前去展柜。

    “您好，请问是有哪方面的需求呢，不是我自夸，我们蓝色精准工坊是西风王国的最具实力的炼金工坊，在王国内各大城市都有分店，品类齐全，即便没有现货，你也可以说出要求，让我们的炼金大师给您独家定制。”

    “你们是西风王国最厉害的吗?”

    洛兰希尔看着柜台上一排排不过黑铁级的药剂，感觉对方在吹牛。

    “那当然，我们工坊不仅经常为军方供货，有时王室也会找我们订做一些东西。”

    说到这里店员有种莫名的自豪感，脸上都快放出光了。

    “您知道吗，西风王宫内的大厅，有一座三人高的大钟，内里有24个精致黄铜小人，每到准点，其中一个穿着漂亮衣服的小人就会敲锣打鼓的走出来报时，然后下个点再换一个。他们形态各异，造型优美，即便苍翠帝国的大使看了都赞不绝口。”

    “那个钟是你们工坊造的吗?”

    店员给了一个你很懂嘛，的表情，对少女的提问非常满意，又开始吹嘘起来，那个钟是如何如何优美、如何如何精致，不仅报时准确，夜晚时还能提供灯光。

    听起来似乎很厉害，但不就是个钟吗？洛兰希尔心想。

    钟表的精密零件和构造让外人看上去有种不明觉厉的感觉，很能唬住人。

    在少女的记忆中机械表其实已经逐渐被时代淘汰了，几千元的机械表还不如街边5块钱的电子表走的准，唯一的用途或许就是凸显身份的奢侈品了。

    但一家工坊最代表的作品居然只是没太大用处的奢侈品，是不是表示其方向开始歪斜了。

    不再关注店员的吹嘘，洛兰希尔在店内仔细环顾了一圈。

    大多数商品都是用处不大却外形精美的奢侈品，比如可以浮在底盘上的镂空小球，能报时的鸭子，能变换颜色的水晶鞋，附带光影特效的披风等等。

    真正实用的好东西，洛兰希尔只看到一把青铜级评价的长剑，和三支幻声药剂，其他的要么是黑铁级用处不大，要么纯粹就是装饰用的奢侈品。

    【幻声药剂】（普通青铜级）：可改变说话者的声音，持续1个小时。

    这个药剂用处很广，不论是战斗中模拟各种声音勾引或恐吓，还是演出，演讲中对自我音色的美化，很多场景都能用到。

 第三十五章 起义爆发

    洛兰希尔在想要不要拿出一些【活血药剂】来出售，因为这种药剂制作起来不用超凡能力，对她而言也很简单。

    “你们这收购药剂吗？”洛兰希尔拿出一支深红的玻璃管，纯净的红色微微荡漾。【活血药剂】（完美青铜级）

    听到这句话，这位店员的脸色有种微妙的变化，本以为是个大客户，原来是个兜售药剂的野路子。

    一般工坊是不会收购药剂的，因为药剂来路不明，要是出了问题，他们的声誉会受到极大影响。

    “这位小姐有炼金术士资格证书吗？”

    “呜...没有。”少女摇了摇头。

    “那非常抱歉，我们这不收来历不明的东西。”

    店员的脸色变的有点倨傲。

    “好吧。”

    少女低下头，收回手中的药剂，其实她身上目前还带有好几种药剂，其中不乏白银级、黄金级的，但奈何过程中都使用了超凡之力，所以不能用来做任务。

    普通人赚钱真不容易啊，心中感叹一句，然后走出了这家炼金工坊。

    还是去维尔加看看吧，那边的商贸更发达，富人也多，先弄一笔初始资金，之后就好说了。

    洛兰希尔今天和安格斯交流一番后，也是了解到西风王国的各种问题，不再对这个沉迷奢侈享乐的国家抱有希望。

    三天后，少女坐上了南下的马车，前往维尔加商业联盟。看着马车窗外，路边一片片有些荒芜的田野，偶尔看到的几个农民也是神情麻木，眼神灰暗，慢吞吞的翻动田里的土壤。不时有骑马的人拿着皮鞭来催促监督，甚至还恶意的鞭打。

    看着这黯然的一幕幕，洛兰希尔摇了摇头，收回目光，不再看向马车的窗外。

    “很凄惨吧。”旅行马车上坐着七八个人，少女对面的一个青年开口说道。

    “曾经我也过着这样的生活。“他看着窗外，流露出回忆的神情。

    “王国南部，每年都有不少人偷偷穿过边境线，前往维尔加。”

    “剩下的农民稀少，大量的土地也荒芜下来。”

    “那些城里的贵族可不管这个，每年要收的粮食和税一分都不能少。”、

    “下面的人，自己不劳作，就整天监督着农民去干活，偷懒就会挨打。这样才能勉强维持。”

    “这样的话，迟早有一天会崩坏的吧？剩下的人会更加艰难，不断逃逸或者爆发。“少女疑惑的说到。

    “是的，不过这种情况很快就会改变了。”黑发的青年笃定的说到。

    “怎么改变，那些贵族不会这么容易改变作风的吧？”

    洛兰希尔不太明白为什么眼前这个青年为何如此肯定。

    “不久之后，你就明白了。”

    这位青年露出神秘的笑容，眼神中透着一种狂热和崇拜。

    --------------

    西风王国北部，尼德郡，清晨。

    无尽的旷野上搭建了数不清的木制高塔，每座高塔上都点燃着巨大的篝火，木柴噼啪的燃烧着，高塔之下是整齐的排列的一个个灰色帐篷，但这并不是重点。

    旷野的中间此时伫立着大概5万身穿黑甲的战士，他们黑压压的排列成整齐的方阵，不发一言，肃穆的挺立着身躯，等待着命令。各种颜色和纹章的旗帜在清晨的浓雾中缓缓飘舞，代表了当地无数的家族和人民。

    广阔的校场前是巨石搭建的高台，十几个身穿铠甲的身影也在静静等待。他们有的是尼德郡的小贵族、有的是王国的军人，更多的则这片土地上的平民。

    今天他们聚集在一起可不是来游玩的，而是要进行一件关乎生死存亡的大事，这不仅关系到在场的各个家族的今后能否存在下去，甚至直接影响到尼德郡几千万人未来的命运。

    没错，他们今天就要高举大旗，对王国长达数百年的统治发动起义和叛乱！

    并不是他们选择了命运，而是尼德郡千千万万的人民选择了他们，这些自古就在这片土地上生活的山民们，豪爽不羁。而自从王国征服此地后，开凿矿山，挖掘巨石，尼德郡为王国的崛起提供了大量钢铁、贵重金属，但这里的人们在辛苦的劳作和付出后并没有得到相应的回报，大部分利润被王国的大贵族瓜分，而分配到尼德郡的任务越来越多。

    这些勤劳的山民冒着生命危险，在漆黑的矿洞挖掘，只求能养活家中的妻儿，让年迈的父亲能吃好点。可仅此而已的小小心愿，如今也被残酷的打破了。西风王室再次调高税率，今年要上缴更多的矿石、钢铁，用来打造盔甲，装备军队以镇压内乱，若是数量不够，就会被问罪杀头，而这就成了压弯骆驼的最后一块巨石。

    一位身穿全黑钢甲的男性登上台前，他脱下头盔，露出脸来，而左脸上有一道伤疤的痕迹。这个看上去成熟而凶悍的男人正是普尔曼。

    普尔曼，这位曾经幼稚的少年，现在已经变得稳重而强大，他手持大剑，将其倒插在石台上，然后缓缓扫视着这些神情坚毅的战士。他们和他一样，都出生和成长在这片土地，而今天他们就要为此献上生命的赌注。

    普尔曼深深的吸了一口气，然后，宏亮的声音传遍整个旷野。

    “尼德郡的同胞们，今天，我们站在这里，就是要告诉世人！”

    “尼德群山的山民，自由不羁，他们不再躬身屈服，他们将挺直脊梁，他们将用铁与血洗刷数百年的压迫！”

    “自降生时我们就被迫顺从，王国待我们如同刍狗，至轻至贱莫过如此，被冷酷无情的规则折磨至今。”

    “被称作低贱之人，被嘲笑成沾满黑灰的蠢物，既然如此，那我们就化身为黑暗中的野兽，夺还被窃取之物。”

    “将嘲笑与耻辱踩在脚下。”

    “即便迎接我们的，是残酷的屠戮。”

    “我们也要做困兽之斗，用鲜血和牙齿撕开一条生存之路！”

    高台上的幕布此刻也被揭开，蓝色为底的巨大横幅上是三个金色的晨星，星星之下则是书本，两个麦穗的图案在两旁环绕。清晨的太阳升起，破开雾气，将这面崭新的旗帜镀上一层金色。

    高台上的十几名领头者，都是出身于这片土地，他们此刻站在普尔曼身后看着这庄严的一幕，举起右手和在场的同胞一同起誓。

    “我在此宣誓，和在场的同胞结成同生共死的兄弟，把生命和后背托付给对方，为尼德群山的未来而战，至死方休！”

    清脆的拔剑声此起彼伏，誓言之声响彻苍穹。

 第三十六章 截杀现场

    载有旅客的马车队前行在颠簸的碎石路上，这条联通西风王国和维尔加之间的要道还算平整，常年来往的车队碾出了一道道深深的凹痕。

    这个年代的马车，减震效果都不怎么样，再加上道路也不是很平整，所以一路上坐在车内的乘客都有些摇摇晃晃。

    初始的新鲜感过后，车上的旅客也开始昏昏欲睡，有的闭目养神，有的干脆靠在座位上打起呼噜来。

    洛兰希尔则低着头，看着手中的一封长信，这是提西岚山脉中的兔子用银翅莺送来的，报告最近山脉里的一些日常情况。

    银翅莺是原初序列2的魔兽，个头不大，灰色的羽毛，在翅膀边缘的部分则渐变为金属般的银色，这种鸟儿飞行速度极快，且个头小，不易被发现，作信使再好不过了。

    离开前她又把一些军阵之术，和军略知识教授给坎达后，希望能培养出一批军官来。此后若不是农忙的时节，就让兔子们组织军训，只要是成年的兔耳族，都要轮流参加。

    让每一个兔子都能有基本的军事素养，不再是遇到危险就乱跑一团，这让洛兰希尔下了很多功夫。

    有时还会找一些序列3的灰骨暴猿，作为他们的陪练对手，这种魔兽皮糙肉厚，刀剑难入，力气巨大，是极佳的实战演练对象。

    看完最近各个计划的进度后，洛兰希尔将信收了起来，放进长袍内衬的口袋里。

    目前大家的训练气氛很高，或许是食物充足和生活变好，兔耳族的胆量也比之前大了很多，有的开始主动参加训练，表示还要加入军团。提西岚山脉目前的军事力量现在还是各个城市的护卫队，和少量魔兽，大的军团其实还只是在筹备考虑中。

    正当洛兰希尔还在思考要组建什么风格的军团时，马车突然停了下来，前方传来一阵惊呼和喧闹声音。

    “不好了，前方出事了，死了不少人。”前车的一个大汉跑过来，打开车门，大声喊到。

    车上的人有些慌乱，纷纷走下车。

    5辆载着旅客的马车队停在路边，不少乘客已经下车，一群人围在前方。

    洛兰希尔也好奇的走了过去，听到一阵阵吵闹声。

    “大家听我说，我们还是赶快折返回去，过几天再和大商队一起走，继续走下去太危险了。”

    “没那么严重吧，死的这群人估计是仇杀，不是劫道的强盗，你看那些护卫都穿的铁甲，一般强盗都打不过的。”

    前面的道路上横倒燃烧着7辆马车，马车上扎满箭镞，像一个个刺猬。道路边还躺着二十多个死去的护卫，大部分是被箭射死，少部分在抵抗一番后被人用刀剑杀死，没留一个活口。

    几辆马车上的火焰还没完全熄灭，散发着青烟，一些烧完的结构碳化成黑色，时不时塌下，发出噼啪的声音，空气中也传来一阵烤焦的味道。

    “确实不像是强盗干的，没留一个活口，还把马车都烧了毁灭证据，强盗不会这么浪费的。而且烧车这种事太扎眼了，这条路是两国之间的贸易通道，时常会有军队来清扫周边的劫匪的。”

    之前洛兰希尔对面的那个黑发青年，在一旁冷静的分析，虽然说的声音不大，但还是被少女敏锐的听到了。

    确实不是劫匪，少女看着前方死去的护卫，其中有几个都是序列2的好手，一般劫匪绝对打不过的。

    “大家看啊，这里居然有卡里忒斯商会的标志。”

    一个中年人大喊着，然后大家围过去，才发现其中一辆侧翻的马车下，没有被烧着的另一面上有着漆夜花的图案。

    卡里忒斯商会是维尔加知名的大商会，虽然兴起才十几年，但这些年扩展的非常快，主要经营棉纺、柑橘、皮毛、木材还有造船这方面的生意，而漆夜花是卡里忒斯商会专有的标志

    “啧啧，居然敢袭击卡里忒斯商会的人，就不怕报复吗，我可是听说卡里忒斯商会有好几支船队，还配了火炮的。”

    “谁知道呢，说不定这次卡里忒斯的首领就死在这里了，以后卡里忒斯存不存在都两说了。”

    “不会吧，卡里忒斯商会的老大不是安格斯吗，他怎么可能死在这里？”

    “这可不一定，前些天我看到他在沙棘城出现过。”

    “真的假的，要是他真死在这里，那这事可真就大了。”

    在场的人听到后，也有些害怕，纷纷把那些尸体一个个翻过来，排查确认。

    过了好一会，才确定其中确实没有安格斯的尸体。

    “没有就好，真是晦气，要是安格斯真死在这里，两国之间闹起矛盾来，我们可就是活生生的替罪羊。”

    一群人有些后怕，最后决定还是原路返回，赶快和西风王国汇报状况，卡里忒斯商会常年从事两国之间的贸易，人脉极广，这事报上去就行，到时有的是大人物来操心。

    洛兰希尔看着眼前这片狼藉的现场，注意到道路边缘的草叶上有滴鲜血，一直蔓延到远方，不过这些血滴很是微小，相互之间还隔得的比较远，所以其他人都没察觉。

    趁着其他人不注意，她慢慢离开大部队，然后没过多久，这些乘客就坐上马车原路返回了。

    顺着这些血滴，洛兰希尔走了一段路，然后线索就断了。

    她看着这片明显有踩过痕迹的草地，猜测那位受伤的人应该是包扎好了伤口，然后飞走的。

    拥有飞行超凡能力的人并不多，大多还是依靠道具来实现。

    但是，即便包扎了，也瞒不过洛兰希尔。

    在恶魔序列的高手面前，那空气中散溢的淡淡血腥味，是如此明显。

    洛兰希尔这时也不再隐藏，在山林间急速穿行起来，黑色长袍在风中翻动，然而却一丝声音都没发出，如鬼魅般静寂无声。

    疾行三四公里后，她的脚步慢慢停了下来，前方的岩石后传来细微的交谈声。

    “老爷，好点了吗？”

    “怕是好不了，塞雷斯，放我下来吧。”

    接着传来阵阵咳血声，即便声音有些嘶哑，但洛兰希尔不会记错，就是前几天和她交谈的安格斯。

 第三十七章 少女和约定

    “切尔西，把伊莲也放下吧...咳咳。”又是一阵咳血声。

    洛兰希尔缓缓的从岩石侧面走了过来。

    安格斯正斜靠在石壁上，身上沾满鲜血，怀中抱着他的女儿伊莲，可惜这位之前张扬的少女，此刻已经没有了心跳。

    “谁！”旁边一位穿着黑裙白杉的女仆长紧张的看着洛兰希尔，手里还拿着一把细剑。

    “不用紧张，我想这位小姐不是来杀我的。”安格斯抬头看到，是之前在‘繁花夏叶’里偶遇的那名少女，便不再紧张，而是再次把头低下，看着怀中已经陷入永眠的女儿。

    伊莲的胸口有着暗红的血迹，明显是被人一剑刺入心脏而死的。

    看来真的是仇杀了，洛兰希尔心想，然后拿出三支【活血药剂】扔了过去。

    “把这个喝下吧，对伤势有好处。”

    旁边的管家和女仆长还有些疑惑，而安格斯到是没推脱，拿起来就往口中灌。

    不一会脸色就再次红润起来，咳血也减轻了不少。

    “谢谢。”他的嗓子还是有些嘶哑。

    “嗯，没什么，只是刚才看到道路上的惨状，所以跟过来看下情况。”洛兰希尔打量着这位痛失女儿的父亲，有点同情，但也不再逗留，准备转身离开。

    “可以等下吗？这位好心的小姐。”安格斯又咳出一口血。

    “什么事？”少女有点疑惑的转过身来。

    “你是要去维尔加是吗？”

    “是的。”

    “是去那做什么呢？”

    “赚点钱。”

    “我想和你做笔生意。”

    “嗯！?”

    安格斯用手帕捂住不断咳血的口，右手颤颤巍巍的从怀里拿出一个印章来。

    “我想请你帮我一个忙。”他一字一句的说到。

    洛兰希尔看着这位满身血迹的中年男人，双鬓有些花白，手上有部分老茧，深蓝的双眼注视着她，其中有着不甘和悔恨。

    少女沉默了一会，然后开口，“是什么忙呢？”

    “我一生中最对不起的是我的妻子，她早早的离世，只留下一个女儿，可即便这唯一的女儿我也没保住。”

    “我不是个好丈夫，这些年在外奔波时，某次醉酒之后和一个女人发生了关系，她给我生了一个孩子，如今才10岁多。”

    “我不清楚，她们母子俩的存在敌人是否也知道，但我不能冒这个险。所以我想请你照顾她们母子俩。”

    “为什么是我，你身边不还是有忠心的属下吗？”

    “是的，塞雷斯和切尔西的忠心我毫不怀疑，但覆巢之下，岂有完卵。假如我和我明面上唯一的继承人都死了，那卡里忒斯商会很快就会分崩离析，被其他人吃的一干二净。”

    “失去商会的庇护和势力，那些暗地里的对手就会更加肆无忌惮，而那时光靠少量几个忠心的部下是无法抵挡的。”

    “所以你想？”

    “我想请你假扮我的女儿，然后我把商会的所有权完全转让给你。只求你保护我那唯一的孩子和他母亲，让他俩能安稳的活着。”

    旁边的管家和女仆长看着这突然的一幕，有些惊讶，但又不好开口。

    “但是我和你女长的并不一样，其他人不会相信的，况且对维尔加也不熟悉，很容易露馅。”

    洛兰希尔又仔细观察了下安格斯的身体状况，虽然活血药剂暂时补充了血液，也治疗的了大部分伤口，但肺部已经破裂，其中已经有不少血沫堵塞，他撑不过今晚的，即便洛兰希尔出手也是一样。安格斯自身不是超凡者，体质太差，一些好的治疗法术和药剂也难以生效。

    “我之前一直将女儿养在西风王国，维尔加没人见过她，都只是听我口头说过，只要你拿着我的亲笔盖章遗书和信物，在加上切尔西和塞雷斯为你证明，就没有人能质疑你。”

    “不熟悉维尔加也不要紧，塞雷斯和切尔西会告诉你那边的情况。况且我女儿她本来对那边也不了解，这并不会引人怀疑。”

    洛兰希尔沉默了一会，才慢慢开口。

    “.....虽然有点失礼，但这样真的不会惹人怀疑吗？”

    少女将兜帽缓缓脱下，对面的三人则短暂的陷入了震撼之中。宛如丝绸般的银色发丝从帽中滑落，白色搪瓷一样的皮肤，温润的嘴唇，微翘的鼻子，还有那惊心动魄的红水晶般的双眼！这比那些诗歌中描绘的女神还要美丽几分，苍银的发丝和绯红的双眸形成了巨大的视觉冲击，让这三人不禁暗暗屏住呼吸，生怕打破这宛如水晶一般的梦幻画面。

    看着对面的三人震撼住的模样，少女微叹一口气，然后将兜帽重新戴上，这才让对面三人缓和下来。

    自从沉睡中醒来后，她的容貌越来越动人了，或许是某种气质上的变化，又或者是某些天赋的加成，以至于她自己都有点苦恼。长的漂亮是件好事，可是容颜太过姣好，也会带来许多不必要的麻烦。

    其实之前安格斯还有点疑惑，现在却是完全放心下来，难怪这位少女要遮掩自己的容貌。

    “是我冒昧了。”安格斯为自己刚才的失礼请求道歉。

    “我会把自己商会所有的股份转让给您，只求您能庇护那对母子直到那个孩子成家立业。”

    “卡里忒斯商会在维尔加也算小有名气，我拥有其60%的股份，这个报酬不会让您失望的。”

    “...好吧，我答应你。”

    如果不是有任务在身，洛兰希尔是不想趟这趟浑水的，不用超凡手段，仅以普通人身份赚钱，虽然有些麻烦，但对她而言也不是无法解决的问题。只要积累出一笔启动资金，凭借记忆中的营销手段，降维打击现在还原始的商业环境，真不是件难事。但既然瞌睡有人送枕头，她也不想刻意放着捷径不走走弯路。

    听到少女应许的声音，安格斯终于放下心来，然后让塞雷斯拿出一张契约纸来，开始在书写自己的遗书。

    契约纸是有防伪作用的特殊纸张，写完之后，启动特殊的咒语就会自动凝结，无法再次修改。

    写之后安格斯按上自己的手印，个人印章，然后又滴了滴血在上面，念出一段简短的咒语，最后这张契约纸发出淡淡的光芒，而血迹也干透凝固，形成一朵漆夜花的图案。

    “您带着我的管家和女仆长回去，再拿着这封遗书，就可以毫无破绽的证明是我的继承人，从而获得我所有的财产。”

    洛兰希尔接过那封遗书，然后拿起笔，准备签上名字。

    “我是用自己的本名，还是你女儿的名字签字？”

    “都可以，只要是您写的，能让契约书起反应就行。”

    “好的。”然后少女写上一个名字，既不是伊莲，也不是洛兰希尔。她不想当别人，但也不想这件事结束后影响自己的生活，于是写上了另一个假想的名字，蕾西。

 第三十八章 安格斯的过去

    签上名字后，这张契约纸发出淡淡的微光，然后整张纸浮现出细腻浅色的花纹，这些花纹将字迹遮挡，但并不影响阅读。不过也意味着再也无法改动了，添字和划去，都会破坏这些细腻的花纹。

    之后安格斯趁着自己还清醒开始不断交代一些事情，商会里哪些人可以信任，哪些人有能力但心性不足等等。

    交待完后，他的咳血的症状越发严重了，眼看就快不行了。

    “最后能问你一个问题吗？”洛兰希尔看着这位垂危的父亲。

    “您说吧。”

    “为什么这么信任我，我们之前只见过一次面吧，假如我是刺客呢？”洛兰希尔说出了心中的疑问。

    “哈哈...咳咳...”他吐出口血，然后抬起头来。

    “若是相处的久就信任别人，我觉得那才是愚蠢。”

    “比起信任友谊、亲情，我更相信长久可靠的利益。“

    “人心是会变的，或许他今天信誓旦旦，可明天就背你而去。”

    “我是个商人，看重利益。我的对手也是群商人，他们比我更看重利益。”

    “不是我瞧不起他们，如果他们能请得起您这样的刺客，那我败的心服口服，没什么好说。”

    “可是，那群人会请您这样的刺客吗？不会的，我走南闯北，什么样的人没见过，像您这样的不论是容貌和学识都稀世罕见的，是我平生从未遇到过。这就好比两个混混打架，其中一个会请国王的女儿来当打手吗？他要是请得起，还至于相互打架吗。”

    “所以，我相信您和他们并没有关系，也相信您会信守承若，保护我剩下的孩子。”

    少女还是感觉有点难以置信，他就这么相信自己看人的眼光吗，我自己都不信自己有这么厉害。

    “好吧，渡过这次危机后，等你的孩子长大，我就把商会的财产转让给他。”

    “谢谢您了，但不必如此。”出人意料的是安格斯并不在意财产是否归还回自己后代手里。

    “我那个孩子才10岁，也不知道他未来会成长为什么样子，如果不成器，给他这么大一笔财产只会害了他。这会让他被人盯上，而他自身能力不足的话很容易落入别人的陷阱里，从而毁了一生。我只想他能安稳的长大，生活，娶妻生子，别再和我一样了。”

    “如果他成长为一个很有能力的人呢？”少女好奇的问到。

    “那就更不用操心了，他会凭借自己的实力获得一切，虽然前期有点麻烦，但成功后的那种满足、自豪和成就感是无法替代的，这会伴随他一生。”

    “所以您只需要庇护他直到成家就可以了，至于我名下的财产，您随意支配即可。”

    “塞雷斯、切尔西，这些年辛苦你们了，之后也要麻烦你俩辅助眼前这位尊敬的小姐。”

    “我们会的，请老爷您放心。”旁边的管家和女仆长看着进气少出气多的安格斯，悲伤的承若到。

    “我在霍普兰尔还有几处房产，给这两位忠诚的仆人一人一处，可以吗？”安格斯抬起头望着洛兰希尔请求道。

    “没问题，毕竟那原本都是你的。”少女完全不在意，在她看来甚至还可以给的更多一些。

    “谢谢。”安格斯将信物、遗书和其他的贵重物品转交给洛兰希尔，然后让两位仆人离开一段距离，他有些话要单独和洛兰希尔说。

    待管家和女仆长离开后，洛兰希尔走到安格斯侧面的一块石头上坐下，看着这位即将步入死亡的男人。

    “你还有什么要说的吗？”

    安格斯斜靠在巨石上，眼神凝望着天空的流云。“真是没想到啊，我既然会在这里结束一生。”

    “能听听我这个失败者的故事吗？”

    “嗯。”

    “很久以前我在西风王国长大，仗着父亲是男爵，到处惹事生非，是个混蛋小子。”他开口说道。

    “直到有一天我遇见了伊莲的母亲，她是个衰落贵族家的小姐，家中领地都没有了，一家人只能拮据的生活。”

    “那时我嘲笑她的父母为了装体面而出丑，本以为她会很生气，但她不理我。”

    安格斯的眼神有些恍惚了。“于是我就捉弄她，说她是丑八怪，拿虫子吓唬她。”

    “可她不为所动，依然坐在树下看书，那娴静的模样让我突然动了心。”

    “我很好奇，她为什么不生气，她有什么自傲的资本吗。”

    “我打听周围的人消息了解到，他们家其实很穷了，她母亲是个爱慕虚荣的人，因为得不到满足经常发脾气，在家中也常把火撒到她身上。”

    “正常情况下这样的孩子大多会变的胆小、孤僻，性情古怪。”

    “但她没有，我很奇怪，终于有天跑过去问她。”

    “她回答了我，母亲早年是家中不受待见的四小姐，所以会特别在意面子，因为这让母亲的心受了伤，有了缺口，所以会渴望填满这个伤口。”

    “但母亲这样打骂你，你的心不会受伤吗？我好奇的追问。”

    “会的，我也会难过，会想哭，但我不想成为那样的人。那时的她坐在窗台下，仿佛有光照在了她的身上。”

    “从那一刻起，我就爱上了她。”

    “我狂热的追求她，向她告白，想她承若，可她没有答应我。”

    “我不解，询问为什么。她说不想嫁给一个纨绔子弟，我告诉她，我爱她胜过一切。”

    “可她依然拒绝了我，为什么，我又问。她说即便我真心出于爱也不行，因为人是会变的，尤其是我这样依赖家族的贵族子弟。”

    “我的一切都来自家族，自己没什么大的本事。如果勉强成婚，家中的长辈和亲戚说三道四、不断干涉，我也无法反驳和不受其影响，因为生活还得依靠家族，这种关系就无法斩断，也就没有什么话语权。”

    “那样即便成婚，也会活的非常累，迟早有一天两人都会疲倦而变心。”

    “那时的我无法反驳她。于是就拼了命的想办法挣钱。”

    “一个毫无经验的人突然想赚大钱，结果就是我败的一塌糊涂，被父亲关了一个月禁闭。”

    “出来后，我又尝试着赚点小钱，不依靠家族仅凭自己的那种。”

    “我算术不错，就帮那些商户弄报表。直到某天我听闻她的父母准备把她嫁出去换钱。”

    “我忍不住了，跑到她家，偷偷见面，再次向她求婚。那时的我已经不被家里人看好了，被冷落下来，我也有些不抱期望。”

    “但没想到的是，这次她答应了我，她说起码我现在是个能独立生活的人了。”

    “于是就这样她义无反顾的嫁给了我这个外人眼中的混小子，谎称自己已经怀孕，让她父母不得不同意，因为不是处女的话，其他大贵族是不会娶进门的。”

    “她给我生了个女儿后，身体就元气大伤，没几年就离开了人世。而我后来因为兄弟们争夺家产遭到陷害，也不得不远走他乡，把当时的伊莲暂时寄养在朋友家。”

    “后来的事也就没什么了，这个混蛋小子走了点狗屎运，赚了笔钱，准备再次接女儿去一起生活，然后这场闹剧就在回家途中戛然而止。”

 第三十九章 亚格蒂林家

    安格斯的声音慢慢变的低沉，时断时续，当讲完他自己的故事后，两眼开始慢慢闭上。

    “你后悔吗？”少女问到。

    “我后悔没保护好伊莲。”

    “想复仇吗？”

    “想过，但可惜我已经不行了，复仇这种事只有自己干才能得到最大的慰藉。将这种幽暗的情绪强加给别人，她会很失望的。”

    “她？”

    “嗯，伊莲的母亲，我永远的爱人。她不希望我变成那种心灵幽暗的人，因为她就是那种，即便自己受伤也不会因此变成伤害别人的人。”

    “不要因为别人对你的恶，就成为一个恶人吗？”

    “是的，这就是我当年痴迷她的地方，她那温柔善良而又坚强的性格。”

    “别人对我不好，用下三滥的手段。我会报复他、会惩罚他，但我不会和他一样用下作的手段，这是我为人的自豪。”

    “而这也是我从伊莲母亲身上学到的，最美好的品质，我本想让伊莲也学到的，可惜再也做不到了....”

    安格斯说话的声音逐渐低微，最后悄然无声，变的安静。

    洛兰希尔站起身来，看着这位陷入永眠的男人，感概良久，然后轻声说到。

    “祝你有个美好的梦。”

    -----------------------

    维尔加商业联盟，肯佩湖附近。

    几辆豪华的马车在路上前行，车旁是一队队骑马的骑手，他们身穿钢甲，手持长剑盾牌，背后还挂有弩弓，大概有一百多人。骑手的盾牌和马车的侧面都有着漆夜花的标志，代表他们从属于卡里忒斯商会。

    洛兰希尔坐在装修精致的马车内，看着窗外远方那平静美丽的湖面，有些鸟儿在空中飞过。

    “这是到哪了？”她开口问道。

    “这里就是肯佩湖了，今晚应该能到肯佩程过夜，那里亚格蒂林商会的地盘，会很安全。”旁边的女仆长回答道。

    “亚格蒂林？”

    “嗯，亚格蒂林商会主要经营渔业、橄榄、河蚌、珍珠、首饰、家具这几块。和我们卡里忒斯商会是商业上的盟友，合作过很多项目，所以还是值得信任的。”

    “这样吗...”

    洛兰希尔看着窗外，随着马车的前行，前方出现了一大片翠绿的树林，紧密排列的树木，浅绿色的枝叶在阳光下焕发出生机勃勃的色彩。

    道路两旁是一片片整齐的橄榄林，一眼望不到头，树木的清香伴随着夏风在空气中飘散。

    “这些都是亚格蒂林家的橄榄树，他们主要用来榨油，偶尔也会砍掉一些老树用来制作家具或者卖给我们做造船用的木材。”女仆长切尔西看洛兰希尔对这些橄榄很感兴趣，开口讲解到。

    “很招人喜欢呢，我们商会有这方面的的产业吗？”

    “我们卡里忒斯商会主要是经营木材、柑橘、棉纺、香料、造船这几块。”

    在进入维尔加商业联盟的领土后，老管家塞雷斯快速联系了卡里忒斯附近的分会，然后召集了附近城市和小镇的分会武装力量，其中全副武装的骑手100多名，其他的持盾弩兵40多人，再加上一些辅助人员共约160多人。

    洛兰希尔在这样的层层保护下，老管家才放下心来，重新上路。

    这些天少女在马车上，一边听切尔西和塞雷斯讲解商会的具体情况，一边思考到霍普兰尔后怎么处理后续的问题。

    只要她到达霍普兰尔正式继承卡里忒斯商会后，在商会力量的保护和协助下，很多问题都会变的容易起来。

    但问题是，这一路上是否还会有袭击呢，如果敌人下决心非要卡里忒斯商会的所有继承人全部死去才肯罢休呢。

    洛兰希尔尝试的咨询过系统，如果现在她使用超凡力量保护自己，也属于违规，因为她占据了安格斯女儿的名分，只要这个身份活着，就能带来财富，所以用超凡力量保护自己也算以此牟利。除非她抛弃这个身份，重新来过。

    这表示着一旦洛兰希尔面临死局，她不得不出手时，这个任务就会失败，而安格斯所赠予的财富就不再被系统承认。她也就必须重新再想其他办法来完成任务。

    但这并不意味这洛兰希尔继承完安格斯的财产就算完成任务了，因为任务是赚到，而不是拥有，也就是说洛兰希尔要用安格斯给的这笔本金赚到10万金币，才算合格。可一旦她中途经营不善，亏的钱也有可能更多，反而离完成任务的目标会更远。

    根据安格斯的遗嘱和最近她了解的情况看，安格斯十几年来累积的所有财产加起来大概为28万金币，其中许多是不动产，真正流动的资金其实只有2-3万金币，这也不是能随意动用的，需要拿来处理许多突发情况。

    “大小姐，前方就是肯佩城了。”前方传来老管家塞雷斯的声音。

    “好的。”

    随着前方人员的交涉一番后，城门的护卫让开道，让这一大群队伍进城。

    “蕾西小姐，这次进城后，按照之前的礼仪和传统，我们要去拜访下亚格蒂林家。”

    “安格斯之前和他们来往多吗？”

    “老爷和目前的亚格蒂林家主是非常好的朋友，他们曾一同去南海群岛做生意，冒了很大的风险。”

    “好的，我明白了，进城歇息一会后，我们就去亚格蒂林家拜访。”

    随着卡里忒斯商会的车队缓缓进城，几个身穿绿色罩袍的守卫也赶忙去城主府报告情况。

    城主府内，大厅上悬挂着白色为底的旗帜，上面印有橄榄和贝壳的绿色图案，代表着亚格蒂林家族。

    一个戴着眼镜的中年人正坐在办公桌前书写信件，这时门外传来一阵敲门声。

    “进。”

    “杰林克大人，今天卡里忒斯商会的车队进城了。”

    “嗯，知道了，稍后安格斯应该会过来的，准备餐席吧。”

    中年人依然忙于书写，并没有太在意，他和安格斯是老朋友了，经常碰面，也不必搞的很正式。

    “可是大人，这次来的并不是安格斯老爷，而据说是他的女儿蕾西。而安格斯老爷在回来的路上被人袭击，已经去世了。”副官有点忐忑的说到。

    “什么！”中年人手中的笔一歪，划出一道墨迹，然后惊讶的站起来。

    “安格斯死了？”

    “是的，大人。”副官再次重复到。

    “只有他女儿活下来了？”

    “据说是这样的。”

    中年人开始在房间来回渡步，然后吩咐副官。

    “今晚的宴席准备的盛大一些，然后将瑞琪儿叫过来，她年龄应该和安格斯的女儿差不多，更容易相处一些。然后去请安格斯的女儿来家中做客。”

    “是，大人。”然后副官退出房外。

    杰林克看着窗外那逐渐临近黄昏的天空，低声说道。

    “你就这么走了吗，安格斯...如此突然。”

 第四十章 夜宴前奏

    洛兰希尔坐在梳妆台前，任由切尔西打扮。

    此刻的她和之前的样子有些不一样，头发不再是银色，而是变成了金色，这是因为服用了一种超凡药剂【彩虹药剂】（稀有青铜级），可以改变发色、肤色的神奇药剂，也是从翠娜莎的记录中了解到的，因为魔女们活的很久，对于打扮这一块的知识不知不觉就累积了非常多，而瞳色也变回了原本的浅蓝色。

    身上穿着蓝色的礼裙，礼裙的侧腰处有一个漂亮的蝴蝶结，蓝色裙子在腰下分开，露出里面白色的内裙，显得更有层次感，而裙摆的边缘则有蕾丝花边，又增添了几分华丽和美感。

    穿戴好繁复的礼服后，洛兰希尔再将翠娜莎的蝴蝶发夹别在侧面，金色的头发在背后将白皙的颈部遮挡住，前面依然留出两缕搭在胸前，这套蓝色露肩礼服是洛兰希尔从一堆衣服中挑出的最保守的一件了。其他的还有那种大露背的，大腿处分叉的，都被她pass了。

    但即便如此，还是让她有点微微不适应，好在前胸部分，开口较高，露出的很少，她才肯穿上。

    “蕾西小姐是哪里人呢？我从没见过像您这样美丽的女孩。”

    切尔西一边帮洛兰希尔梳着头发，一边好奇的询问。

    “我也不知道，我从小生活在森林里，由老师带大的。”

    “这样啊，不过我敢肯定，无论是去哪个国家只要您公开露面，都会有无数青年俊杰会为您疯狂的。”

    “唔...才不要。”少女发出有点苦恼的低鸣。

    “切尔西是来自哪里呢?”

    “我小时候生活在苍翠帝国，后来随着船队来到霍普兰尔，再之后就被安格斯老爷招进来做女仆了。“

    “安格斯先生是个怎样的人呢？”

    “老爷吗，起初我见到他时，性格有些轻挑，还不像现在这么家大业大，那会只是赚了点小钱，经常来酒吧喝酒。”

    “酒吧？”

    “是的，当时我刚来维尔加，在一家酒吧工作，那也是第一次见到安格斯老爷。”

    “唉，安格斯先生当时很轻浮吗？”

    “呵呵，确实是这样的，不过他长的很帅，那会酒吧里的几个姐妹都对他挺有好感的。”

    “他那时经常吹嘘自己如何聪明、如何厉害等等。酒吧里的不少客人都挺喜欢听他吹牛，当然也有人就是为了看他笑话。”

    “那他后来怎么发达的？”

    “后来，老爷和他的一个朋友，也就是如今亚格蒂林家的家主，杰林克一起去南海的群岛冒险。”

    “他们从某个岛上发掘了古代的遗物，然后上交给了南海的雏月议会，雏月议会的法师们给了他俩一笔钱和经商的许可证。”

    “然后凭借着这笔钱，他们从南海进货香料到维尔加贩卖，这样很快就富起来了。”

    “难怪你说亚格蒂林家可以信任，原来现在的家主和安格斯还是患难与共的朋友。”

    “是的，当时的杰林克也只是家中不起眼的年轻一辈，后来也是因此不断强大起来，最后夺得了家主的位置。”

    洛兰希尔在肯佩城的公馆安定下来没多久，亚格蒂林家的请帖就送过来了，以前的话是不会这么正式的，一般传个话就行，因为安格斯和杰林克都是老朋友了。但如今卡里忒斯家换了主人，一切就都按正式流程来了。

    肯佩城夜晚，亚格蒂林家。

    夜空中似乎有着流云卷过，月光时隐时现，阵阵晚风吹拂，驱散了夏日的炎热。

    亚格蒂林是当地承袭几百年的大家族，家中的庭院很大，洛兰希尔坐在马车里，看着那青石铁杆的围墙走了几百米才到大门处，黑色铁栅门前摆着六个大火盆，将四周照的通明，时不时有马车进入，随后就有侍从传叫。

    “纪伯伦家罗格先生并夫人到~”

    “布鲁林商会会长布莱兹大人到~”

    穿着鲜衣怒马的当地望族和大商人都被请来，一时间亚格蒂林家变得无比热闹起来。

    随着马蹄声的逐渐停息，奢华的红木马车停在了亚格蒂林家的大门前，周围的两队骑手也在一旁站定，静静等待。

    火盆的的火焰映照下，马车上那黑花紫蕊的标志被旁人认出，正是维尔加近几年的新起之秀卡里忒斯商会的标志，之前喧哗的大门处也安静下来，后面的其他客人也不敢高声谈论。毕竟这次宴会的主角大家在来之前都已经了解，就是安格斯的女儿，卡里忒斯商会的新主人。

    一位身穿黑色礼服的老管家走到马车门前，大家认出来他正是一直在安格斯身边的塞雷斯。

    玻璃车窗装点的车门被打开，首先从车门内探出的是淡蓝色的丝质裙摆，接着是有蓝色蝴蝶装饰的鞋子，然后是宛如太阳一般的金色长发，最后这名少女抬头，露出天空一样蔚蓝的眼瞳，绝美的场景如盛世的绘卷一般震撼着在场所有人。

    “这个女孩是谁？”

    “......不知道。”

    一些客人人开始小声的议论。

    “应该就是卡里忒斯家的新主人，安格斯的女儿。”

    “不会吧，安格斯的女儿能有这样的容貌？”

    “我从未见过这般容颜的存在，简直如梦似幻。”

    “是的，她就是安格斯的女儿，蕾西小姐，我听亚格蒂林家的人说过，还是他们发的请帖。”

    一群仆人从庭院内涌出，他们快速的在大门和馆楼之间铺上一条柔软的红地毯，这位金发蓝裙的少女穿着比裙摆颜色略深的蓝色鞋子踏上了地毯，身后则跟着切尔西和塞雷斯，在6位战争序列2·澜枪骑手的保护下来到馆楼大厅门前。

    “你们就守在这里吧。”

    “是，大小姐。”

    这六位序列2的骑手站定在大门两旁，然后大门打开，少女则带着塞雷斯和切尔西进入宴会的热闹大厅。

 第四十一章 宴会中的大小姐

    一位身穿蓝色礼裙的少女正缓缓步入大厅，周围的宾客都自动为其让开一条道来，只因为她实在太过美丽，不忍亵渎。

    不同于那些脸上用各种涂粉装饰的妇人、不同于那些穿金戴银各种花哨首饰装点自己的夫人，也不同于那些故作高傲但刻薄的贵族少女。恰到好处包裹身体的蓝色礼服，浅色的脖领外衬和带着蕾丝花纹的纯白手套，整个服饰如绿叶般完美的凸显出这名少女。

    她的眼中没有注视任何东西，清澈的眼瞳中带着几分好奇，不经意的扫过整个宴会，踩着小巧的步伐，却像是踏入每个人的心里一样，随着心跳咯咯作响。这浑然天成的美丽，无论哪个角度看都如瑰丽的艺术品一样，吸引着大厅内贪婪和爱慕的目光。

    大厅内的穹顶上悬挂着一个巨大的吊灯，几十支大蜡烛在上面燃烧，周围则是一圈较小的吊灯，这些吊灯都是由精美的黄铜制造，剧烈燃烧的烛火将穹顶上的壁画映照的清晰明亮，而这些记录了各种传说和神话的壁画又为大厅增添了一份华贵的色彩。

    随着洛兰希尔的进场，宴会内的音乐开始奏响，8位提琴手，1位钢琴家开始在舞台旁表演，舒缓轻快的音乐伴随着客人们的祝贺声，宴会正式开始。

    首先是各个衣着华丽的先生、妇人来向洛兰希尔问好，尽管少女一个也不认识，但在身旁切尔西的的提示下，也挨个礼貌的回应。

    这些人看着少女的眼光中，有羡慕、有渴望、有恳求、也有一些狂热的爱恋，不论是哪个世界，一见钟情这种事向来不会少。

    在少女回应一阵后，一位身穿黑色礼服的中年人走了过来，他的礼服上用翠绿的丝线绣着橄榄和贝壳的小图案，表明来自于亚格蒂林家。

    “您好，蕾西小姐，我是杰林克，亚格蒂林家的现任家主，欢迎您的到访。”

    “杰林克叔叔好，我听父亲曾多次提起您，突然到访也是麻烦您了。”

    “无需在意，我和你父亲是至交好友，听到他的噩耗也十分悲痛，如果有什么能帮上忙的，我一定全力相助。”

    “谢谢您的好意，如有需要，我一定会和您说的。”洛兰希尔微微低头行礼。

    稍微交谈一番后，一位穿着明黄礼裙的少女走了过来，她有一头蓝色长发，发梢处有些螺旋搭在胸前，脖颈上戴着小巧精致的金色的项链，项链正中则挂着一个蓝色水晶吊坠。

    “父亲大人好。”她先是向杰林克提裙行礼，然后转过身来面对洛兰希尔，金色的眼瞳满是好奇。

    “瑞琪儿你来了啊，介绍一下。这是我的女儿瑞琪儿，你们年龄差不多应该有更多的共同话题，我就不打扰你们了。”

    说完后，杰林克便走到另一边和其他人交流去了。

    这位黄裙的少女首先向洛兰希尔打招呼。

    “你好，我是瑞琪儿。”

    “你好，我叫蕾西。抱歉，因为我是首次来维尔加，有些礼仪方面的事不太了解，如果做的不好，请告诉我。”

    “没有那回事呢，蕾西。我觉得你的表现比所有人都好，简直就像是天生的公主。”瑞琪儿笑了笑。

    “我们来这边坐会吧。”

    瑞琪儿拉着洛兰希尔来到舞池旁的一个小桌旁，很快就有两名仆人过来将一个烛台放在白色的桌布上，然后还端来了两杯果汁。

    “我下半年才成年，父亲大人不让我喝酒。不知道你是否喝的习惯果汁，我听说西风那边更喜欢饮酒。”

    “没关系的，我也很喜欢果汁，基本不喝酒的。”

    洛兰希尔摇了摇头，这世的年纪她也不清楚，是否成年也无从谈起。前世的话，她也很少喝高度酒，顶多和朋友喝点低度酒之类的。

    玻璃杯中的果汁呈浅绿色，摇晃后还能发现细碎的绿色果肉，入口时口感偏酸，然后又有一股甜味，杯中还加入了几个冰块，在夏天的季节里，清爽而又可口。

    “喜欢吗？”

    “嗯。”洛兰希尔小口的喝着这种冰凉的果汁，清爽的口感驱散了不少夏日的炎热。

    “嘻嘻，这是我发明的呢。这种果汁是用翠越莓榨取的，不过翠越莓偏酸，我就尝试加入些蜂蜜来中合酸味。最后喝的时候再加入冰块，让口感更刺激。”瑞琪儿向洛兰希尔介绍自己的得意之作。

    “冰块吗？”

    “是的哟，家中有位原初序列3的冰光调酒师，她很擅长这方面的，近几年我们家新开发的几种香水也是她主导的。有空我把她介绍给你。”

    “好喝吧？能形容下感觉吗，我的哥哥们瞧不起果汁，只喜欢喝酒，每次问他们都很敷衍我。”

    “嗯，就像闷热的午后，将手伸入冰凉的山泉水中，叮咚的流水声让整个人都清醒起来。”

    洛兰希尔尝试用语言来形容感受，瑞琪儿则是非常高兴，仿佛就像碰到人生的知音一般。

    “蕾西，你一定学习很好吧，我的哥哥和父亲他们要形容什么东西不错顶多就说一句很好，不错。”

    “每次来来去去就那么几个词，和他们交流真的是太无趣了。”

    瑞琪儿开始抱怨身边的人一个个都没什么文学素养，整天除了算账和赚钱比较在行外，对其他都不敢兴趣。

    然后瑞琪儿开始谈论各种文学，小说，戏剧，尽管洛兰希尔基本都没听说过，只是偶尔点头附和，她也非常高兴。看得出来她是非常喜欢那种风花雪月故事的少女，而身边没有人可以交流憋了很久了。

    “你知道吗，蕾西，我最喜欢的就是传说中的疾电骑士团了，团长阿厄尔实在太帅了。”

    疾电骑士团是第三纪出现的传说，其团长阿厄尔和西风之国的开国君主是至交好友，两个家族曾多次联姻，而如今疾电骑士团也是直属于西风王室的皇家骑士团，在历史上留下了诸多光辉战绩和传说。

    而团长阿厄尔的故事也十分精彩，经过后世的不断美化，并且经由歌剧演出，是大陆上家喻户晓的人物。尽管其是好几百年前的人，但依然被无数青年视为心中的英雄，和万千少女心中完美的对象。

    欢乐的时光总是过的很快，宴会也逐渐临近尾声，这时一位年轻的管家走过来。

    “蕾西小姐，你好。我是亚格蒂林家的管家欧文，抱歉打扰您了。我们家老爷杰林克大人邀请您去旁边的书房小坐一会，想了解下您父亲安格斯大人的事。”

    “好的，我稍后就去。”洛兰希尔站起身来，向远处的管家和女仆长示意，然后跟随这位年轻的管家离开大厅，走近旁边的长廊。

    望着刚认识的同龄人朋友被父亲邀请离开，瑞琪儿有点疑惑。

    “什么时候父亲大人这么认真了。”

    随着少女离开大厅，亚格蒂林家中的暗处的不少角落传来细微的脚步声，偶尔还能听到盔甲碰撞的声音。

 第四十二章 杰林克的询问

    亚格蒂林家的走廊穿过了庭院中的花园，走廊边的石柱雕刻有贝壳和美人鱼的图案，在明亮的月光下清晰可见。

    跟随着管家离开晚会大厅后，周围环境变的安静起来，只能偶尔听到远处宴会中的喧闹声和音乐声。

    这名年轻管家走在前方，手里提着盏黑色铁艺提灯，橙色的灯光映照着脚下的路，他的面容在灯光的阴影下，明暗不定。

    “蕾西小姐是第一次来亚格蒂林家吧，其实安格斯大人以前经常来这小住，您也不必太过拘束。”

    “嗯，我第一次来，以后应该会熟悉的。”

    少女看着天空明亮的满月，目光偶尔扫过逐渐安静幽暗的庭院，开口询问道。

    “杰林克达人的书房离这远吗？”

    “前面转过弯就到了，老爷喜欢在安静点的地方办公，很抱歉这么晚邀请您。”

    他自然的解释到，然而脚步并没有停下。

    洛兰希尔看了看这位管家的背影，轻叹一声，然后继续跟上去。

    咚咚——

    暗红漆木的房门被敲响，从门缝中能看到室内散逸的灯光。

    “请进。”

    吱呀——

    随着房门打开，能看到一名中年人正坐在办公桌前，室内临时摆了一个小桌子和沙发，小桌子上放着盏小夜灯，还有点心和水果。室内的墙壁上也有几盏烛灯，将房内映照的光亮。

    “蕾西小姐，请坐。”

    杰林克从座位上站起，邀请洛兰希尔坐在小桌旁的沙发上，然后他自己坐在对面的沙发上。

    之后管家欧文又端来两杯饮料放在小桌子上，然后退身离开房间，把门关上。

    “蕾西小姐，也许这样称呼有些生疏，我更想称蕾西侄女，因为我和安格斯是很多年的好朋友，和兄弟一样。”

    “没关系的，您是父亲大人的好友，这样叫我不要紧的。”洛兰希尔也就是蕾西，把那杯饮料捧在手中，回答到。

    “关于你父亲的突然去世，我很是悲痛，也有许多疑问。”

    “我知道这很冒昧无礼，但我作为他生前的好友，很想了解下当时遇袭的过程。”

    “您但问无妨。”

    “蕾西侄女当时是在哪遇袭的呢？”

    “是在西风前往维尔加的道路上...”然后洛兰希尔根据当时的所见还原遇袭的过程。

    “于是，令父在临终前，将一切财产都转让给你了吗？”

    “是的。”

    “当时还有其他人在场吗？”

    “管家塞雷斯和女仆长切尔西也在场。”少女看着手中的微红的果酒，不紧不慢的回答。

    “这样，切尔西也在场啊...”这位中年人的表情似乎有些感叹和唏嘘。

    “杰林克叔叔，您似乎有很多不解呢。”

    杰林克拿起身前的果酒，一口饮下，然后说到。

    “是啊，我是不解，切尔西居然也背叛了安格斯。”说完他手中的玻璃杯落下，砰的一声，摔的粉碎。

    房间的门被猛的打开，十几位身穿罩袍锁甲的护卫冲了进来，他们手持长枪和弓弩，将洛兰希尔包围起来。

    十多杆锋利的长枪对准蓝裙的少女，枪刃在烛光下折射出阵阵寒光，而6名弩手则站在杰林克身后，将弩弓抬起，对准这名梦幻容颜的少女，黑色哑光的十字弩上隐隐有魔力浮现但引而不发。

    这几名长枪手都是战争序列2·刺枪护卫，而那些弩手也是战争序列2·黑弩护卫，看来亚格蒂林家的势力不小，一下子就能召集十几名序列2的护卫。

    洛兰希尔并没有惊慌，而是抬起头来看着眼前这位名义上的叔叔，仿佛在问，为什么？

    “我劝你不要抵抗，这样还能保你一命，也不要奢望庭院大门外的骑手会冲进来救你，那边也有人去处理了。”

    杰林克双手放在扶手上，凝视着眼前这位金发蓝裙的少女。

    他见洛兰希尔沉默不语，继续开口说道。

    “我和安格斯，认识有十几年了，当年我们去南海群岛冒险。好几次都是死里逃生，他救了我很多次，我们视彼此为兄弟。”

    “我不能容忍，有人将他谋害，并假冒他女儿的名义来篡夺他多年的家产。”他一字一句的说到。

    “为什么您认为我不是他的女儿呢？”

    “确实，安格斯将女儿保护的非常好，一直居住在西风，维尔加没人见过她的模样。”

    “但不巧的是，我是个例外，我曾多年前去西风经商时，有幸被他邀请至家中，见过她女儿一面。”

    “或许没有你如此美貌的容颜，但也是个可爱的小姑娘。她和你长的并不一样。”

    “而且安格斯当时叫她，伊莲，不是蕾西。“杰林克的声音中隐含着某种愤慨。

    “杰林克先生，您和安格斯是真的挚友啊。”

    “您应该很清楚吧，今晚诸多宾客已经见过我，如果把我囚禁在这里，不用三天这件事会传遍维尔加。”

    “亚格蒂林家背叛了多年的好友，谋害卡里忒斯家的孤女，这件事很快就会传遍维尔加的各个城镇、商会和人们耳中。”

    “是，那又如何呢。我会将这件事上报维尔加联盟的法庭，指控你的罪行。”

    洛兰希尔小口的饮用着果酒，脸颊泛起微微的红色，并没有被杰林克吓到。

    “杰林克先生说的没错，我的确不是安格斯的女儿。”随着话语的落下，周围的护卫开始握紧手中的长枪，

    少女心中一叹，自己果然不适合说谎，才几天就被人揭破了。

    “但，安格斯将商会转让给我这件事也并非欺骗。”洛兰希尔将空着的酒杯放在桌上，发出轻微的响声。

    “怎么可能？”杰林克满眼不信。

    “怎么不可能呢？”少女反问道。

    这时门外传来阵阵打斗声，刀剑交锋的金属颤鸣声时不时响起。

    “杰林克，你这个蠢货，快点开门！”门外传来切尔西急切的喊声。

    杰林克盯着少女，依然不为所动。

    “杰林克，你当年在酒吧睡了米莉和可娜，身上一分钱没有，还是找我借的钱。你再不开门我就把你和苔丝的也事爆出来。”

    房间内的护卫表情变的有些微妙，杰林克则是脸色发黑，这都是什么陈年旧事啊，她居然记得这么清楚。

    旁边一位护卫颇有眼色的请示到。“大人，要不我们打开门，看看什么情况。”

    杰林克把手一挥，不情愿的示意开门。

    房门再次被打开，切尔西、塞雷斯、还有几位卡里忒斯家的骑手正在和亚格蒂林家的护卫激战，所幸双方有所克制，还没有伤亡。

    “终于开门了，杰林克，没想到这么多年过去了，你还是这么胆小，对付一个女孩子都要叫这么多人。”

    切尔西收起手中的细剑，推开旁边的长枪，站到洛兰希尔身边。

    “抱歉，大小姐，我来晚了。”

 第四十三章 落潮之船

    洛兰希尔之前示意两人，本来只是想保险起见，没想到杰林克真就敢冒天下之不为，当晚在家中出手。

    无论是在西风还是在维尔加，请别人做客时下杀手都是十分忌讳的事，这是令人极度不耻的，没想到的是杰林克和安格斯的关系真的非同一般，即便不顾名声，他也要彻查究竟。

    “杰林克先生，我想我们之间有一些误会，可以单独谈谈吗？”洛兰希尔看着门内外的诸多护卫提议道。

    杰林克依然不为所动，场面陷入了僵持。但洛兰希尔并不意外，这位家主要是那么容易让步也就不会出手了，她示意切尔西拿出随身的一个小盒子，从盒子中取出安格斯的遗书。

    然后遗书缓缓打开，是露出前面两行字，展现在杰林克面前。

    杰林克看着那熟悉的字迹，瞳孔微微一凝，然后才慢慢挥手。

    “你们先退下。”杰林克示意旁边的人先离开，然后洛兰希尔也让塞雷斯带着卡里忒斯家的人离开门外，房间内只剩下少女、切尔西和杰林克三人。

    “切尔西，你可以先解释下吗？”

    杰林克望着少女身后的女仆长，似乎两人很早就认识。

    “杰林克啊，你还是这么冲动。”切尔西推了推鼻梁上的眼镜。

    切尔西完全不虚杰林克亚格蒂林家主的身份，或许在她眼中，眼前这位男人和当年记忆中一样，还是那个年轻时和安格斯在酒吧鬼混、满口花花、四处留情的公子哥。

    之后切尔西将安格斯的亲笔遗书拿出一份递给杰林克。

    安格斯的遗书有两份，一份是公开对外宣称将自己的财产全部转给自己的女儿，蕾西。另一份则是告知自己曾经的好友和属下，自己和伊莲其实已经被害，而商会全权交给其外一名少女来管理。

    杰林克拿起那张遗书，仔细的看了很久，然后才慢慢放下来。

    “居然是这样吗.....“他的脸上有些唏嘘，曾经的好友就这样离开了人世，居然还把自己所有的财产转交给一位陌生人。

    “确实是安格斯的笔记，但这也不能完全证明你们所说的属实，我知道很多超凡序列都可以操纵迷惑别人。”杰林克仍不相信，毕竟这件事太过离奇，他难以接受。

    眼见切尔西有些生气，洛兰希尔伸手阻止了她准备拔剑的手。

    “杰林克家主。”

    对面的中年男人有些疑惑，为什么这名少女突然如此称呼。

    “安格斯先生曾告诉我一件事，只要我说出来，您就会相信我。”洛兰希尔脸上露出一丝狡黠的笑容，显得有点可爱。

    “什么事？”

    这名中年男人突然想起了某些不太好的回忆，后背有点发凉。

    “一条黑色的连衣裙和舞鞋。”说完这句，少女便不再继续。

    切尔西有些不懂，这是什么意思，安格斯曾送过杰林克裙子吗，他们虽然是好朋友，但不是gay吧。

    “停停停。”

    杰林克却是脸色大变，急促的叫停，赶忙阻止少女继续说下去，仿佛其中有着不可告人的巨大秘密。

    “我相信你了，我的好侄女，从今以后你有什么困难直接来找我，就当我是你的亲叔叔一样。”

    杰林克这时终于相信眼前这位难对付的少女，确实是受安格斯所托，不然不会知道这种辛秘，这件事安格斯答应他一辈子不说的，没想到却在临死前告诉了别人。看来这位蕾西小姐并没有撒谎。

    洛兰希尔则笑着回答“谢谢杰林克叔叔的协助，有麻烦时，蕾西一定不会吝啬向您求助的。”

    少女站起身来，提裙行了一个礼。

    然后又简单交谈了一会后，便告辞离开了这个房间。

    望着这位蓝裙少女和切尔西的离开，杰林克将身体靠在沙发上，过了好一会，呢喃自语道。

    “安格斯啊，安格斯，说你幸运好呢，还是不幸好呢。即便走了，也能找到一个如此厉害的委托者。”

    这位蕾西小姐从头到尾镇定自若，即便被十几位序列2围住也毫不变色，可见她的底牌绝对不止表面上这些，看来不久以后，维尔加又会掀起一阵风浪了。

    随后之前的管家欧文，回来请示，在杰林克示意后，亚格蒂林家的护卫纷纷撤离，不再限制卡里忒斯商会的骑手。

    又过了一会，欧文回来将茶沏上，安静的守在杰林克身旁。

    “卡里忒斯商会的蕾西小姐走了吗？”

    “大人，她们已经离开了，现在估计回公馆了，公馆附近有我们的人，她们有异动的话，会及时汇报给我们的。”

    “嗯，留两三个人简单的观察下就行，其他人都撤回来吧，不要太刻意。那位蕾西小姐可以信任。”

    “好的，杰林克大人。”欧文点头回应，并不询问其中的原因，家中的许多事他只要执行就行，不会过问为什么。

    好奇心太多的话，很容易死于非命，这是他父亲在他成为管家那天给予他的告诫。

    -----------------------

    回到公馆后，洛兰希尔洗了热水澡，然后才睡下。

    第二天瑞琪儿邀请洛兰希尔去她的庄园玩，少女答应了，队伍还需修整和准备一些路上的物资，会停留2天。也正好趁此了解下维尔加这个特别的国度。

    亚格蒂林家的一处庄园，庄园内靠外围是一片无花果树林，中间则是一个风车和几个房子，夏日的清晨偶尔能听到林间的鸟鸣声。

    庄园内的月桂树下有个大秋千，瑞琪儿正坐在上面随着秋千起伏摇荡，不断高高飞起，然后又落下，树下时不时传来阵阵欢笑声。

    蕾西，也就是洛兰希尔则是坐在旁边的木椅上看着这位欢乐的少女，偶尔翻动下怀里的书本，庄园内只有两位大小姐和一个女仆。

    这些天一直和卡里忒斯家的大部队行动，今天终于能在这个庄园内清净一会，她感觉还是挺舒适的，她更喜欢安静、闲适的生活。每天周围围着一群人，时刻得注意形象礼仪之类的，总会有些不自在。

    这样坐在树下，听着鸟鸣，在阳光下翻动泛黄的书页，就显得自在多了。

    “蕾西，你不来玩玩秋千吗，那种风迎面扑来的感觉很舒服的。”

    “是很舒服，不过还是你玩吧，我想安静的坐会。”蕾西用手将风吹乱的刘海捋了下，然后左手又翻开一页，她看的不紧不慢，不是很急，仿佛只是在打发清闲的时光。

    “蕾西你知道吗，我一直想学会风相关的超凡职介，可惜家族里没有会的人。”

    “这个应该不难吧，风属性的能力貌似很常见。”

    “不是呢，也许魔兽当中的有翼种基本都会，但人类就不行了。”

    “或许你来维尔加时间不长，我们维尔加联盟的话，主要是战争序列、海洋序列、原初序列占了绝大多数，再就是教堂里牧师有少量天使序列，其他的序列都很少见的。而主流这几个都不擅长风和大气之类的。”

    “没有专门的学校或者导师传授超凡知识吗？”

    “维尔加的大城市里有学校，不过都是教算术和语言之类的，其他航海、律法方面的也有，但超凡知识的话一般都掌握在‘大师’手里。”

    “大师？他们不对外教授吗。”

    “不是啦，但是你需要向他拜师，遵守他们的很多传统和规矩。否则只能学到一些粗浅的知识，修炼到序列2就是极限了。”

    “亚格蒂林家存在这么久了，应该也有一些心得吧。”

    “这个倒也不是什么秘密，很多人都知道的，我们家族掌握着三条进阶途径，终点分别是战争序列4·白壳之盾、原初序列4·贯木之枪，海洋序列5·落潮之船。”

    “但实际上，并不是每代都会有序列5·落潮之船诞生。”瑞琪儿将手伸起，看着指间的阳光，有点失落的说到。

 第四十四章 自由的向往

    “是有什么原因吗？”蕾西也对海洋序列有点好奇。

    “这就得从很久说起了。”瑞琪儿边荡秋千，边讲述着家中的记载。

    “我们家先祖本来是肯佩湖边的农民，早年也就种点粮食或者打鱼过活。”

    “几百年前，这片地域曾有次大旱，湖水都干涸了。我们先祖为了生活在在湖里的淤泥中抓捕鱼和蚌。然后偶然发现了一颗传承宝石。”

    “这颗宝石记载了从海洋序列1·江河渔夫到海洋序列5·落潮之船的进阶路线，包括修习方法和所需资源，就这样，亚格蒂林家兴起了。”

    “但从序列4开始，超凡者的进阶往往都会需要一些珍稀物品或条件才能晋级，而晋升海洋序列5·落潮之船就需要蓝沉鲸的头骨。可这种奇异的鲸鱼生活在深海，极少露面。”

    “尽管一直留意寻找和搜集，但我们家历史上只出现过两次海洋序列5，都是那代人运气好才得到了蓝沉鲸的头骨。”

    “所以，这些珍稀资源才是限制晋级的主要因素吗？”

    “嗯，至少在序列7之前，主要看天赋，导师，资源这三项。而序列7开始就更看重个人天赋和实力了，而序列9我也不清楚，只是听人说，那都是全世界独一无二的职介。”

    瑞琪儿说的这些洛兰希尔在翠娜莎的记录中也了解过，但感触并不深，因为水银王朝的超凡知识教育极为普及，而且晋级所需资源也十分充裕，只要你天赋够，就能畅通无阻，快速修炼，一路直升。

    而听完瑞琪儿的描述，她才明白为什么如今世界的超凡者为何如此稀少的原因，一是缺少相关知识教育，二则是资源的匮乏。

    至于她修习的两条超凡序列，其中自然序列那条是由系统推演的，后续资源需求很少，用琥珀红叶枫的果实就完全够了。恶魔序列则更是古怪，甚至不需要任何其他资源，只需时间累积便可以突破晋级的限制。

    如果说普通人修炼就如同从一张白纸开始，随着后来超凡核心的搭建，纸的强度不够，就去找木头作为骨架支撑，再然后晋升高阶时就去找钢材支撑，这样以弥补先天强度的不足。

    但洛兰希尔的自身的天赋所影响，就如同开始就是钻石一样的强度，硬度和锐度都达到顶点了，自然也不需要其他的资源来弥补自身的不足。

    洛兰希尔意识之海中的那颗深红的超凡核心，正无时不刻的在吸收身边的玛娜，然后转换成恶魔序列的魔力，之后这些魔力又进一步提纯、凝结成一粒粒细碎微小的红色粒子。

    这些粒子如沙漏一般被超凡核心不断转化生成，然后慢慢沉淀，当这个沙漏装满时，也就意味着洛兰希尔可以进阶恶魔序列4·蔷薇之歌了。这个过程大概需要半年的时间，可惜之前她陷入完全的沉睡，超凡核心也沉默停止了，不然很早就能晋级了。

    “蕾西，其实有点羡慕你呢。”瑞琪儿慢慢将秋千停下，最后坐在秋千的木板上，侧过头来看着蕾西。

    “明年我就要嫁人了，对象是霍普兰尔的派内尔。”

    洛兰希尔有点惊讶，刚成年就要嫁人吗？但转念一想，或许在这个世界是正常现象吧。

    她抬起头来看着瑞琪儿：“你喜欢他吗？”

    “我只见过他一面，个头有点高，不怎么爱说话，我说不上喜欢，也说不上讨厌。二哥到是对他比较熟悉，他是白兰十字剑的成员，也是赫郎大师的最看好的徒弟。”

    白兰十字剑是维尔加境内一支超凡派系，主要修习战争序列，其掌握的进阶路线最高为战争序列7·白兰之剑，是一千多年前的英雄白花圣女，杜尔兰所创立的。

    超凡派系不同于家族传承，他们不是特别看中血缘，但更看重师徒关系和理念的一致，你天赋足够，通过他们派系的考核，并发誓遵守他们的传统。就能拜入门下，学习这个派系的超凡知识。

    好处是由于收徒范围广，成员多，派系可以一直保持每代都有序列6以上的存在，并且由于修习序列的进阶路线相同，可以和其他成员交流经验，不会走岔路和出大问题。

    但坏处则是派系往往只会专注一两个进阶路线，并不是每个人都适合这条路线，如果是追求更高目标的天才，加入派系会比较吃亏，除非他刚好是天赋在此路线。

    还有，因为誓言和传统的关系，派系成员一般是不能改修其他序列的，否则会视为一种背叛。

    有点类似于武侠中的门派，但派系更自由，不会全部居住在一起，只会在特定时间聚会和交流，成员也有各自的生活。

    “赫郎大师很喜欢这个弟子，并拿出了他年轻时获得的一块蓝沉鲸头骨作为聘礼，父亲考察了下他的人品，觉得还不错，就答应了。”

    “那你是怎么想的呢，瑞琪儿。”洛兰希尔从身旁这位少女的话语中察觉到，她似乎并不想嫁人。

    “唉，也不是说很厌恶啦，反正以后我都要嫁人的。只是有许多事还没来得及做，就步入婚姻，以后给别人生孩子，天天在家照顾丈夫家人，然后变成一个老女人，这种生活听着就很恐怖吧。”瑞琪儿将两根食指按在脸颊上，对着洛兰希尔挤出一个苦瓜脸。

    “咯咯...不会的吧，亚格蒂林家怎么说也算富裕，还轮不到你去做家务之类的。”洛兰希尔笑着回答。

    “话是这么说，但受束缚是免不了的。”瑞琪儿又开始荡起了秋千。

    “我想体验飞翔的感觉，我想去埃梅纳斯上学，我想看看世界各地的天才都是什么样子的，我想自由选择喜欢的超凡序列，我想成为序列7获得无上的自由！”

    瑞琪儿坐在秋千上，大声的说出心中的渴望，宣泄着长时间以来内心的压抑。

    洛兰希尔看着这位向往自由的少女，一些时光中的回忆慢慢在脑海中浮现，那恍若隔世的记忆中，曾经也有一个身影发出过同样的呐喊。

 第四十五章 无声的安慰

    很多年前，那个记忆中的家庭，伴随着并不美妙的回忆。自从小时候起，父母两人似乎就一直在吵架，无论是财米油盐，还是生活中的琐碎，都能成为引发争吵的导火索。

    不知道如何面对这种情况的孩子只能害怕的躲在角落里，藏起自身的存在，以避免被波及。就这样，这个孩子很早就学会了懂事，收敛了儿童的任性。不会到处乱跑，不会给母亲添麻烦，就安静的呆在家里，玩着自己的积木。

    可是种平静也只是暂时的，父亲在外工作，母亲就对孩子严格起来，学习成绩成为了评判一切的标准，每天不仅是要完成老师的作业，还要写各种辅导书。不仅如此母亲还经常打电话问学校的老师，孩子在学校表现如何。若有不好的地方，就会严厉的质问。

    看着母亲那睁圆的双眼，孩子只能害怕的放下遥控器，乖乖的回房间学习。日子就这样一天天过去了，不能随意出去玩，因为怕孩子去游戏机室。逐渐的，这个孩子在学校中也没什么朋友，性格也变的内向，很少和其他人说话。

    但这样母亲并不能满意，她开始责怪孩子，为什么不多出去交朋友，为什么每天就像个闷葫芦，说句话就像是要割舌头一样。

    孩子沉默不语，也不知道如何反驳，或许自己确实不如人家吧，看着身边朋友一个个开朗活泼的模样，这个孩子感到有点自卑。

    母亲对学习成绩的要求更严格了，若是家中，只要看到孩子没有学习，就会骂上一句，老娘天天这么辛苦，还不是为了你，你就不能和别人家的某某一样吗。成绩又好，又会说话，还帮母亲干活，你看你蠢的和猪一样。

    生活中似乎没有了喘息了空间，掌控欲极强的母亲，充斥了生活的每一个角落。

    直到某一天，这个孩子从同学那里借到了一本漫画书，于是一扇幻想的大门在暗中被打开。先是各种各种的漫画《哆啦a梦》《老夫子》《神兵奇玄》《龙珠》《幽游白书》《天是红河岸》等等。

    学校旁边小书店里的漫画书都被借了一个遍，漫画看完之后又很快的看起了小说，这样更广阔的幻想世界便迎面而来《搜神记》《星月传说》《缥缈之旅》《异侠》《风姿物语》等等。

    伴随着那些新鲜奇幻的词汇，进入不可思议的的国度，随着主人公跌宕起伏，经历一次次惊心动魄的冒险，成就无上的伟业。于是外界的种种压力在幻想世界得到了尽情的宣泄，似乎生活也变的可爱了许多，心中的阴影也减轻了不少。

    从那以后这个孩子也就迷上了看小说，再加上之后的动画也是。可以说，这些精神食量支撑下，才能让其忍受生活中的种种不适，而那些美好的东西也终让其没有走上歪斜偏激的道路，最后成为了一个正常而善良的人。

    而高中毕业后，这个孩子远走他方去上大学，也正是那一刻，人生终于迎来了自由的绽放。

    ----------------

    “蕾西，蕾西....”瑞琪儿的声音在耳边响起，这时洛兰希尔才回过神来。

    “不好意思，稍微想起了很久以前的事。”

    “蕾西，你想起什么了。”瑞琪儿有些好奇。

    “大概就是逃避父母压迫的事吧。”少女脸上露出怀恋的笑容。

    “瑞琪儿你可以和家里人商讨下，或者和你未婚夫商量下，先去埃梅纳斯上几年学再回来结婚。“

    埃梅纳斯，大陆中央，世界之巅的学院，伊瓦尔的永久中立地，所有种族平等接纳，9大超凡序列，无数进阶路线俱全，无数天才少年向往的传奇学校。是第三纪以来活着的传说，兴建于‘混沌之战’后。

    第三纪210年，混沌灾厄在全世界爆发，来自异界的暗影的侵袭了伊瓦尔世界，当时西大陆将近六成的土地沦陷，剩下的各个种族不得不放下成见，联合起来对抗。

    联军在埃梅纳斯附近依山而守，进行了长达20年的拉锯战，期间无数英雄人物辈出，战争胜利后。各个种族，各大超凡序列的强者在埃梅纳斯留下了传承，并由杰出的人物担任贤者。

    贤者们倡导建立了埃梅纳斯学院，除中央校舍外，四大学级镇守四方，也正是当年的四处古战场，以此为史教导学生，为这个世界培养下一代的超凡序列，并为下次的混沌之战做准备。

    而那里也是目前伊瓦尔世界，超凡战力最汇聚的地方，基本所有进阶路线都能在其找到记录，是整个世界当之无愧的，天下第一学院。

    “埃梅纳斯啊....”瑞琪儿望着蔚蓝的天空，喃喃自语。

    “很想去，可也有些害怕不被录取。”感性的释放后，理性开始回归瑞琪儿的大脑，埃梅纳斯的录取标准极高，并不是随意一个人都能入学的。

    洛兰希尔的手放在了瑞琪儿的手背上，“即便害怕，还是要去试试看，起码不会让自己留下遗憾，不是吗？”

    “谢谢。”瑞琪儿似乎有点感动，眨了眨有些湿润的眼睛。

    “蕾西，你是第一个鼓励支持我的人。”

    “父亲，哥哥，他们总是说我异想天开，让我安心结婚，从来不在意我自己的想法。或许他们看来这么做都是为了我好，但我只感到不被理解，不被相信。”瑞琪儿越说，眼睛越是拼命眨动，强忍着不让其中的泪水流下。

    蕾西，也就洛兰希尔站起身来，用手轻轻抚摸着瑞琪儿的背部，安慰着，不发一言。

    她不会说什么同情的语句，也不会说大家都一样之类的话，前世自身的经历让她明白，世界上从来没有所谓的感同身受，永远不要奢望有人能完全理解自己的痛苦，生活中偶然爆发的崩溃和哭泣，也不是什么人都可以诉说的。

    所以，当看到身边的人哭泣时，她会安静的陪在身边，不发一言，直到对方慢慢宣泄完心中的情绪，她只会做一个安静的聆听者，而不是强势的安慰者，或许这也是一种温柔吧。

 第四十六章 山间露宿

    好一会之后瑞琪儿才慢慢止住眼泪，擦干泪痕之后，突然又变的有些害羞。感觉自己在朋友面前出了丑，有点不好意思的和洛兰希尔说，要她不要把今天的事和其他人说，洛兰希尔笑着答应了。

    黑历史什么的每个人都有，年轻时总有一些超乎寻常的想法和冲动，也不算什么坏事。只是有些人自己放弃了曾经的梦想，跳入了社会的大染缸，然后以一副过来人的身份嘲笑那些追梦的人，还自以为很了不起，说什么看透了社会的本质。

    不论前世今生，洛兰希尔都很厌恶这种人。

    “iln''yaqu''unhéro?smeaumonde:c''estdevoirlemondetelqu''ilestetdel''aimer.“romainrond.

    世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后依然热爱它。

    ---------------------

    两天后，肯佩城公馆前。

    “不多玩几天吗，蕾西。”瑞琪儿看着卡里忒斯商会的车队有条不紊的装载上货物和行李，准备出发，有些不舍，眼巴巴的看着眼前这位朋友，虽然认识也才几天而已，却仿佛碰上了知音一般。

    她周围的同龄人当中，几个哥哥常年在外，忙于生意或其他事物，肯佩城同圈子的其他女孩也基本都是天天只在乎什么打扮、香水、衣服之类的。偶尔几个会点乐器，那就是不得了的事。

    毕竟维尔加商业联盟的氛围就是如此，整个国家重利，一切向钱看起，文化娱乐方面的产业，也只有沿海的几个大城才有，而且更多的也是附庸风雅，拿来装点身份而已。

    真要说文学和戏剧方面的，最繁华的还是苍翠帝国，其次便是圣域之国，他们的宗教歌剧也是大陆闻名。

    “抱歉啦，瑞琪儿。这次我还得去霍普兰尔，有很多事情要做，有空下次再聚吧。这个送给你。”洛兰希尔递给瑞琪儿一个天鹅绒盒子，让她回去之后再打开。

    “那么，下次再见了。”

    洛兰希尔站在马车前，身上穿着浅色的连衣裙，阳光穿过茂密的树荫，稀疏的照在她的头发上。随着一阵阵夏风沿着街道吹来，她按住头上的遮阳帽不让起被风吹走，长发在风中飘起，然后向这位朋友挥手告别。

    经过两天的修整和补充，卡里忒斯商会的各个成员也得到了很好的休息，而今天再次出发。

    随着马鞭的抽下，车队开始缓缓起步，最后慢慢消失在城门外。

    瑞琪儿站在公馆前，看着洛兰希尔的马车走了很远，才回头。

    杰林克看着女儿一副依依不舍的模样，心情也有点复杂。下一代卡里忒斯和亚格蒂林，还会延续曾经的友谊吗，女儿认识的这个新朋友，到底是好是坏。

    一切就看这位蕾西小姐在霍普兰尔的表现吧。

    马车上，洛兰希尔望着窗外不断远去的风景，开口问道。

    “这次在亚格蒂林家一共进了多少货？”

    “按照小姐您之前的吩咐，我们这次主要采购了一些便于携带的珍珠和首饰，其他的只有路上所需的食物和物资。”切尔西开始汇报这次携带货物的数量。

    “嗯，尽量轻装前行，对方既然敢在边境处袭击安格斯，也不排除会在国内袭击我们。”

    “虽然我不知道他们到底是为了什么，但我们就做他们不想让我们做的事。他们想让卡里忒斯倒下，那我们就偏不能倒下，阻止了这次，他们还会有下次行动。时间久了自然也就清楚他们到底是为了什么了。”

    就这样，卡里忒斯商会的车队平稳的度过了几天，而离霍普兰尔也越来越近。

    十几辆马车沿着半山腰的道路前行，山间里传来阵阵风声，一些树叶被风卷起在道路上飞起。

    洛兰希尔看着浓云密布的天空，预感今晚可能会下大雨，旁人不注意的时候，她的瞳孔中淡淡的光华转过，超凡序列由恶魔序列变为自然序列。然后闭上双眼开始聆听附近大自然的信息。

    不一会她的双眼睁开，露出有些担忧的神情，稍微思索了一会，然后敲了敲前方的车内隔板。

    “有什么吩咐吗，大小姐。”前方传来管家塞雷斯的声音。

    “让车队在前方转弯的地方停下，那块地方还比较平坦，然后就地驻扎，今晚在这里过夜。”

    “不继续往前走了吗，再转过3个山丘的路就是黄叶镇了，那儿更安全一些，而且住的条件也好很多。”

    “不，就在这里停下。”洛兰希尔的语气很坚决。

    “好的，听从您的安排。”然后塞雷斯叫来旁边几个骑手，让他们告诉前方的队伍，在这里停下。

    几位身穿盔甲的骑手出列，驾着马在山路上小跑起来，随着前方队伍收到命令，整个车队慢慢停下来，然后开始将马车牵到路边，开始扎营。

    一部分人去旁边的树林里弄来些柴火，另一些人则开始搭建帐篷。

    洛兰希尔也从马车上走了下来，观察了下四周，这里刚好是半山腰上一个较为平坦的地方，一边是大道，一边则是山底。

    她打量一会后，让手下将马车牵引到这块空地上，排成两列将道路和空地隔开，然后又让人准备了一些粗圆木，用绳子绑好做成木栅栏，放在道路前后，封死了通行的口子。

    “大小姐，您这是？”切尔西看着有点不解，这样层层设卡，是准备对敌吗，但蕾西小姐又是怎么知道会有敌人过来？

    “嗯，我也不知道今晚对方会不会行动，但有备无患。”洛兰希尔抬头看着已经暗下来的天空，风中传来阵阵清凉湿润的气息，山雨欲来风满楼。

    然后她把商会骑手的各个小队长叫过来，让他们分成两部分，今晚轮流休息，而且睡觉时也要穿好盔甲，武器不离身。

    想了一会后还是有点不放心，她又拿出自己随身的两盒【活血药剂】，分给每个队长3支，让他们今晚格外小心，若是有队员受伤，就喝一支药剂。只要不是必死的伤害，基本都能保住一命。

    “谢谢蕾西大小姐！”

    几个队长拿到药剂后，大声感激道，然后小心翼翼的收起来，放在贴身的包裹里。他们常年行走在外，自然是明白超凡药剂的价值，在这个没有医院，治疗条件极差的时代，这一支药剂很可能就代表一条命。这并不是说笑，而是从刀尖上得来的宝贵经验。

    虽然跟谁都是拿钱卖命，但这位大小姐的举动，宛如一股温暖的热流在他们心间流淌。那双澄澈眼眸中透露出的关切，让这些骑手们不由得有点感动。在这个重利且人情冷淡的国家，这样的真切关怀，显得弥为珍贵。

    吩咐完一切后，天色也完全暗了下来，一大推篝火升了起来，一群人开始烹煮食物。肉干加土豆煮成浓汤，然后把干面饼蘸汤，或直接撕开仍进汤里软化，这便是骑手们的晚餐。随着柴火噼啪的燃烧，一阵阵香味开始在火堆旁蔓延。

    “大小姐，您的晚餐准备好了。”

    正当洛兰希尔还在思考，还有什么可以准备和提前谋划时，切尔西的声音从身旁传来，告诉她晚餐已经备好放在马车上了。

    “不用那么麻烦，直接端过来吧。”

    “这样不好吧，这边人太多了....”

    切尔西虽然不是大贵族家的女仆，但许多规矩和礼仪还是很了解，未婚的贵族小姐，在一大群男人前就餐什么的，还是很不适合的。

    坐在篝火堆前的洛兰希尔抬起头来，看了下眼前的场景，三三两两的骑手正用铁罐煮汤，蹲在地上就着面饼吃，仿佛前世的工地。

    “这样吧，把面包留下来给我，其他的水果和烤肉就分给大家吧。”

    切尔西还是有点不情愿，这似乎有违她一向的女仆原则。

    “不用这么在意，切尔西姐姐，照我说的做吧。”

    “好吧...”

    然后切尔西将洛兰希尔餐盘里的水果和烤肉切开分给了这些餐风露宿的骑手，而少女则坐在火堆旁慢慢吃着留下的面包。其实她几天不吃饭也不会怎样，超凡者的耐力和体力不是普通人能比的，况且她还是非常特殊的那种。

    晚餐后并没有发生什么意外，山道上还是很安静，没有旅者路过，或许是因为马上要下雨，大家都停下了吧。就这样，骑手们也按之前的安排，分两批轮流休息。

    深夜里，篝火旁守着七八个护卫，旁边的帐篷里传来阵阵鼾声，这时豆大的雨滴开始从天空落下，不一会，急促的雨水如同倾盆一样从天空泻下。

    篝火很快就被浇灭，四下陷入一片黑暗，只能听到雨水击打树叶的哗哗声。

    此时帐篷内的洛兰希尔突然睁开眼“终于来了吗？”

    一阵阵急促的马蹄声从山道远方踏来，但在山间的雨水声掩盖下，显得十分隐密而诡谲。

 第四十七章 雨中血战

    洛兰希尔从帐篷内站起来，由于之前就有所准备，她的衣服也换上了贴身的猎装，便于行动。

    掀开帐篷的门帘，哗啦啦的巨大雨声扑面而来，守在帐篷外的6名骑手见她出现也很是惊讶。还等不及这些骑手开口询问，洛兰希尔便摇响挂在帐篷门口的大铜铃，噔噔的铃音，即便在雨夜声音也十分特别，惊动了不少还没睡的护卫。

    少女让身旁的几个骑手立马通知所有人员，穿好铠甲，准备战斗。

    随着帐篷内的商会护卫被一个个喊醒，远方的马蹄声也越来越近。

    等不及了，没想到敌人的行军速度在雨中不仅没有下降，反而更快了，洛兰希尔当机立断，让已经准备好的部分护卫列成3排在大道上布阵，每排之间相隔3米，这样即便被骑兵冲破第一层后，整体阵线也不会立刻崩溃。依然要面对后排的长枪和弓弩。

    几个小队长带着人快速行动起来，磅礴大雨中，呼喊声在营地里此起彼伏，到处都是急促的脚步和行动声。

    12名长枪手组成了第一道防线，他们站在木栅栏后，而这时奔跑的马蹄声已经比较明显，即便是他们也隐约察觉到来者不善。冰凉的雨水沿着头顶、肩部将衣衫和铠甲打湿，而枪杆上的水流也让紧握的双手有些湿滑，他们不安的注视着前方黑暗模糊的雨幕，仿佛其中随时会窜出择人而噬的猛兽。

    第二三排依然是长枪手，在第三排后则是适合混战的剑盾手，他们保护着后面的弓弩手和其他非战斗人员。几名随从将六个大火盆支起来，然后再倒入火油点燃，这样即便是雨天也能熊熊燃烧。

    洛兰希尔穿着之前的黑色兜帽长袍，骑在马上，看着远方山间的模糊黑影，手上端着一支哑光的弩弓，这是亚格蒂林家临行前的赠礼，【哑光黑弩】（卓越白银级）。

    仿佛一只独角鲸刺破头顶的冰层，一群身穿黑色衣甲的骑兵猛然从前方的转折路口奔出，朝着营地直冲而来。

    他们戴着不知名的黑色面罩，特制的面罩即便是雨中也不影响呼吸，而上面暗红色的花纹也增加了几分恐怖色彩。

    这群黑色骑兵大概都有序列2的水平，不过他们的职介和雨水相性非常好，在暴雨之中不仅不影响行动，反而比平时还要强大不少。反观洛兰希尔这边的骑手和护卫，虽然序列2的有10多名、序列1的有30多名、整体100多人受到雨水的各种负面影响，反而没有对方那么强悍。

    藏在骑军中间的领头者看到营地里严阵以待的护卫们，瞳孔微微一缩，但并有犹豫，一阵特别的口哨声响起，这些黑色骑兵纷纷取出一支标枪，然后在雨幕中急速的投掷出来。

    说时迟，那时快。疾驰的骑兵转眼间就冲到阵前，而前排的几个长枪手则是闷哼一声，捂着身上插入血肉的标枪倒了下去。

    弩弓的密集弓弦声响起，可惜由于雨水的影响，大部分没射中要害，只是插在厚实的盔甲上，没有穿透。唯有其中一支，从一名骑兵的眼窝处穿脑而过，而那名黑衣骑兵也应声从马上倒下。

    首先冲到阵前的黑衣骑兵，抬起早已蓄势待发的骑枪，混浊的雨水环绕其上，随着骑枪的撞击，将前方的木栅栏打的粉碎，为后续部队的进攻扫清了障碍。

    第一排剩下的长抢手也不再犹豫，嘶吼一声，提起长枪，大步向前，猛地刺入战马的前胸，战马巨大的惯性将长枪手带倒，但随后也在雨水中向前滑倒，将背上的骑兵重重摔下。

    然后第二排的长枪手也迎来猛烈的冲击，长枪对骑枪，双方都没有躲闪，或者说也没有时间躲闪，紧接着是钢铁刺入血肉的声音，几个黑衣骑兵如破布娃娃一样，被长枪从马鞍上高高挑起，然后落在雨水流淌的道路上，再无生息。

    而长抢手们这边也不好过，浊流环绕的骑枪即便没有击中要害，也让全身的内脏破裂，横躺在地上，再也无法站起。

    第二波弩弓的弓弦声密集响起，由于这次距离极近，几名黑衣骑兵捂着脖子上的箭镞，不甘的从马背上摔下，滚落到路旁的雨水中。

    后续的黑衣骑兵紧接着冲到第三排长抢手前，战马的嘶鸣声，盔甲的碰撞声，枪刃的交击声，紧密的人墙一下子被冲的东倒西歪，后面的剑盾兵立马冲上去填补缺口，防止阵线被冲散。

    眼看破开的缺口即将合拢，那个黑衣骑兵的首领大喝一声，方圆近百米的雨水被其急速吸附到长枪之上，环绕长枪的水流，呈螺旋状飞速转动，然后如炮弹一般向前冲击，掀起澎湃的水浪和剧烈的音爆声，而营地的阵型也如被一柄大斧劈开，露出宽阔的豁口。

    如此，后面脆弱的弓弩手和被保护的核心人员就暴露在这群凶悍的黑衣骑兵前。

    来不及了吗？仅仅射出两发弩箭的时间，这群骑兵就破开阵线冲到面前。

    望着前方这震撼的一幕，洛兰希尔扔掉手中的弩弓，从腰间拔出锋锐的长剑。

    她可不是会轻易认输的人，清冽的声音此刻在雨幕中传出。

    “举枪，随我冲锋！”

    身侧的10名澜枪骑手拉下头盔上的面罩，紧跟着这位英勇的大小姐，胯下的战马开始全力奔跑，骑枪微微下沉，苍蓝的寒光开始在枪刃处闪耀。

    对面的黑衣骑兵看着这一幕，不发一言，前进速度却更快了，两侧的骑兵继续冲散想要合拢阵线的护卫，而中间的二十来骑则全力冲刺，浊流开始在骑枪上环绕，身上的衣甲也反射出阵阵水光。

    两方的骑兵如咆哮的火车一般，撞到一起，从交手的一刹那，就有十几道身影从马鞍上被高高抛起，然后滚落倒下。

    双方的队列急速交错而过，奔跑了近百米才堪堪停下。倾盆大雨中，洛兰希尔脸色苍白，右手胳膊上被划出一道长长的伤口，鲜血染透了衣服和长袍，她剧烈的喘息着，然后才从怀中拿出一支药剂给自己服下。

    而那名黑衣骑兵的首领则永远的倒在了血泊中，这场战斗的结局也在此刻被定下。

 第四十八章 战后问询

    山间的大雨仍在继续，失去头领后，黑衣骑兵的气势为之一泄，剩下的骑兵调转马头，准备再次冲锋，然而时机转瞬即逝。

    随着几位护卫队长在雨中大声疾呼，调整过来的护卫将阵线再次合拢，寒光凛冽的长枪架在一面面盾牌后面，组成一道坚实的钢铁城墙，不断向包围圈内收缩。

    失去挪揄空间的黑衣骑兵再也无法将速度提起，大部分被长枪从马上掀下，少量则从山坡上滚下，落入幽深的山涧。而战斗也因此慢慢接近尾声，砍杀声也逐渐减弱。

    ---------------

    营地内的特大帐篷内，火盆内的木柴和火油混合燃烧着，散发出阵阵焦油味。洛兰希尔坐在正中上首，两旁则站立着十来名完好的持剑护卫。

    她这时已经换了一身宽松的白色长裙，胳膊上则缠好了绷带，擦干后的头发依然有些湿漉漉的，搭在前胸两侧，正凝视着帐篷内被绑好押上的黑衣骑兵。

    两名强壮的护卫将这名骑兵按在地上，脸上的黑红面罩此刻已经被撕下，露出黑发蓝瞳的面庞。

    “他还是不肯说吗？”洛兰希尔清冷的声音从座位上传来。

    “是的，大小姐。他们身上也翻遍了，没有找到其他的标志物。”旁边的护卫敬畏的回答道。

    刚才那场激烈凶险的骑兵对冲，洛兰希尔的果敢和英勇让在场的护卫纷纷折服。之前护卫们心中，洛兰希尔只是一名心地善良温和的大小姐，或者还要加上那无与伦比的美貌。

    但现在他们心中，洛兰希尔不仅是他们效忠的对象，更是一位值得追随，可以托付性命的英勇指挥官，那种从心底升起的尊敬和敬佩是之前不曾想象的。

    若不是亲眼所见，谁又会相信，看似柔弱美丽的商会大小姐竟然有如此胆识和魄力，在极其凶险的骑枪冲锋之中，一剑枭首，将敌方的首领，斩杀于阵前。

    “是吗。”洛兰希尔的话语为之一停，然后开口道。

    “将他的头拉起来。”

    一名护卫抓起这名黑衣骑兵的头发，让他那深蓝的眼瞳面对眼前的这位大小姐。

    这位骑兵看着眼前这位美丽的大小姐，眼中露出难以置信的神采，那醒目的金色发丝和胳膊上的绷带，无一不表明，正是她将其首领一剑斩杀。

    本以为这次的目标是只柔弱的小鸟，没想到却是撕裂狂风的神翼鸟，那种震惊和不可置信的表情在脸上浮现。

    洛兰希尔不再询问这名黑衣骑兵问题，而是开口分析到。

    “与其说你们是杀手，但更像是职业军人，这可不是普通势力和组织能培养出来的。”

    “我们卡里忒斯商会来往于西风和维尔加，敌人和对手也只会来自这两个地方。”

    “西风贵族这些年逐渐堕落，小贵族家族根本养不起你们，而大贵族家族的私军风格也没听过像你们这样的。”洛兰希尔稍作停顿。

    “那么剩下的可能也就只有同为维尔加的商业家族了。”

    “维尔加商业联盟由行业工会统一管理，而组成的公会决策层的是26名高阶议员，每名议员都代表一个维尔加的大商会。”

    “除开我们卡里忒斯，剩下的商会代表中，和海运、河运、水有关的商会只有六个。”

    “再排除和我们从未有过交集的2个商会，剩下的只有...”

    洛兰希尔注视着这名骑兵的双眼，开始念起一个个名字。

    “亚格蒂林”

    “吉吉奥尔”

    “达亚斯”

    “提西福涅”

    当念到提西福涅时，这位骑兵的瞳孔终于有所变化。

    居然是提西福涅吗？洛兰希尔心中有了猜测，于是也不再理会，让人将这名骑兵带了下去，单独关押。之后又把几名骑兵单独押上来，故技重施，只不过换了说法和顺序，这样几次之后，她终于确定，这群黑衣骑兵就是来自提西福涅家族。

    提西福涅家族主要从事兵器售卖、鲸油、弓料、染料等，有自己的船队，据说早年甚至还当过海盗、接过暗杀的单子，是大型商会中比较偏激的那种。

    让其他护卫退下后，洛兰希尔回到了自己的帐篷中。揉了揉紧绷的脸庞，少女抱着枕头在地铺上滚了几圈。

    好累，不仅要维持威严的形象来增强大家的信心，还得费力思考敌人来自何方有什么目的。她现在只想好好睡一觉，什么都不想了。

    在柔软的地铺上坐起，洛兰希尔打开旁边的小柜子，从里面取出一瓶冰凉的水果酸奶，小口的喝了些，然后才枕着枕头沉沉睡去。之前由于时刻提防，她一直没休息好。

    而这时帐篷外，雨稀稀疏疏的慢慢停下，天边也浮出淡淡的白光，一天的清晨悄然开始。

    等洛兰希尔再次醒来时，时间已经是中午了，这时天空的流云散去，炎热的阳光普照大地，在大地上形成强烈的白光。

    从遮光的帐篷内走出，少女用手挡住刺眼的阳光，这时的营地已经收拾完毕，混乱的战场被打扫干净，之前散落雨水中的武器、尸体、破损的货物都得到妥善的处理。

    得益于洛兰希尔提前准备的超凡药剂，大部分商会护卫都得以保存性命，骨折的固定好木板，伤口也包扎好，剩下的就是以后慢慢养伤了。

    管家塞雷斯见洛兰希尔出来，赶忙上前询问伤势，他之前一直在处理战后的各种事宜，这时才得以见到这位果敢的大小姐。

    “我没事，其他人怎么样，都有好好清洗伤口吗，不然会感染的。”

    洛兰希尔表示自己问题不大，其实她身上的伤口早就愈合了，揭开绷带你甚至无法从白皙的肌肤上找到受伤的痕迹，不过这样的愈合速度过于惊人，她不想以此引人注意，所以才保持绷带包扎的模样。

    “蕾西大小姐，其他人都处理好了。大小姐请放心，他们都是久经沙场的老兵，很多情况都很熟稔，不会有什么大问题的。即便是那些俘虏，也照您说的安排人包扎好了。”

    “嗯，很好，这些俘虏以后会大有用处的。”

    少女满意的点了点头，金发上的蝴蝶发夹在阳关下折射出漂亮的光芒，这时的她又恢复了往日温柔可爱的模样。

 第四十九章 传递信息

    卡里忒斯商会的车队在中午吃完午餐后，终于休整完毕，重新启程。

    一名名商队成员将帐篷拆解，然后卷起，整齐的搬到马车上，严重的的伤员也让其在马车上躺好，轻一点的则骑着马继续前进，他们一行下午没走多久就到达了山外的黄叶镇。

    维尔加商业联盟大体上看，西部多山区，东部则是相对平缓的平原，离开黄叶镇后的路程基本都是平整的大道，城市和人烟也密集起来，安全性也大幅度提高。

    黄叶镇的镇长看着这群挂着绷带和血迹的车队，有些心惊胆颤，什么时候附近居然有这么厉害的匪盗了。如果卡里忒斯商会向联盟公会汇报上去，他这个镇长也就当到头了。

    他带着各种草药、白酒、食物和当地的特产，请求车队收下，然后希望求见卡里忒斯商会的蕾西大小姐。

    本来洛兰希尔是不想见这位镇长的，她明白这件事和这个镇长关系不大，但转念一想，这又是个好机会，于是答应了镇长的求见。

    于是当天下午，在黄叶镇外的郊外，一个特大的遮阳伞撑在地上，车队停在不远处，洛兰希尔邀请镇长来此见面。

    黄叶镇的镇长是个五十岁左右的中年人，穿着略为土气的棕色礼服，在两名骑手的带领下见到了传说中的蕾西大小姐。

    她穿着精致的浅红连衣裙，绸缎般的发丝搭在肩后，端坐在遮阳伞下的白色木椅上，身前则是同样白色的小圆桌，上面摆着两个茶杯和一个茶壶，茶具都是东方的白瓷所制，上面还有华丽的鎏金花纹。

    当这位镇长走近时，这位少女蓝色澄澈的双眸便映入眼帘，一时间，竟风华绝代，不禁让他看的有些呆滞。

    洛兰希尔背后的女仆长切尔西咳嗽了两下，提醒这位走神的镇长，虽然她知道自家大小姐的容颜是何等稀世罕见，但也不喜欢其被人无礼直视。

    这位镇长这才反应过来，赶忙低下头来，自我介绍。

    “在下是黄叶镇的鲁尔德，有幸担任镇长，适才听到蕾西小姐的遭遇，感到十分惶恐，特地送来一些物资，希望蕾西大小姐能收下，以表我的微薄歉意。”

    “听口音镇长先生不是本地人吧？”洛兰希尔的声音从前方传来，宛如山间的清泉般轻灵悦耳。

    “是的，蕾西大小姐果然见微知着，在下早年成长于南方的红树群岛，后来才随父母来到维尔加。”

    “是红莓公国吗，我听说那边法师很多？”

    “是的，可惜我并没有成为魔法序列的天赋，当初只学了点算术和文字便中途退学了。”

    说到这里鲁尔德露出有点遗憾的表情，红莓公国和雏月议会联合后，开始在全境内推行教育，资质优秀的便可成为学徒，踏上魔法序列的道路。这也是为什么南方群岛以狭小的国土面积依然能和一些大国平起平坐的原因。

    以其综合实力来看，即便和雪华联合的七个国家相比，也能排在中间偏上的位置。

    雏月议会及红莓联合王国，简称雏莓王国，和鲁尔纳一样，都是以魔法师为主，盛名在外的国家，两国魔法师的渊源也是纠缠不清，由于理念不同，相互视其为冤家对手。

    这种竞争和对立还得从其源头说起，那就是一千多年前的奥兹国，在水银王朝解体后，王朝大部分魔法序列的超凡者都被奥兹国吸纳，而其领头者正是曾经水银王朝的两位大魔女。

    一位是时空的魔女桃乐茜，另一位则是真名不知的虚饰魔女，传说她的容貌千变万化，又被称作红莲之首，其天灾红莲之术，焚山煮海，破灭一切。

    在两位大魔女的领导下，奥兹国曾是西大陆上最强大的国家，无数魔法序列心目中的圣地，其王都中的观星秘仪学院能和埃梅纳斯学院一争高下。王国依靠魔道技术研发了新式的魔法战舰，和各种魔法序列的战斗兵种，不仅如此还和东方的金雀花王朝频繁交流。

    在金雀花王朝早期援助了其大量人才和物资，即便隔着广阔的海洋，依然无法阻挡两国交流的热情。后来更是在金雀花王朝联合创办了新式学院，深深影响了金雀花王朝后来的发展。

    但这个被所有人看好的强大国家，却在不久之后倒下，击溃他们的正是当年神速崛起的苍翠王国，后来也改称苍翠帝国。

    奥兹国被灭国之后，国内的魔法师不得不远走他乡，一部分向西被鲁尔纳王国接纳，成就了如今的炼金与法师之国，另一部分则向南来到南方群岛。而由于南方群岛的破碎性，这部分又分裂成三月议会，分别是雏月议会，弦月议会，满月议会，直到200多年前雏月议会击败其他两个议会，才重新归于一统。

    雏月议会统一后又和当地世俗的红莓公国联合，就成为了如今的雏莓王国。

    -------------

    洛兰希尔看着眼前这位有些诚惶诚恐的镇长，知道他是担心之后位置不保，所以正好趁此将这个消息传达出去，那就是有外人在维尔加境内袭击了大商会的继承人，妄图使其商会解体。

    但凡是商人都害怕自己‘辛苦’赚取的财富被他人掠夺，所以这种袭击商会继承人的事情会引起极大的关注，并大力排斥。

    这位镇长只要不断向外界传达一个消息，那就是袭击者不是强盗，而是训练有素的职业军人，就可免于责罚，因为这不是他所能解决的问题。

    但维尔加商业联盟内怎么会有职业军人，这就会引发广阔的讨论，矛头不是指向西风大贵族，就是联盟内部的其他大商会。为了避嫌、也是害怕刺激到其他大商会的神经，卡里忒斯商会暗中的敌人，以后就会投鼠忌器，大大降低再次袭击和暗杀的可能性。

    因为，若这段时间内卡里忒斯商会的孤女继承人死于非命，就会在维尔加境内掀起惊天巨浪，其他商会会感到切身的忌惮，从而全力排查追寻凶手，避免这种事情发生在自己身上。

    而这，也正是洛兰希尔想看到的。

 第五十章 白钢盔甲

    提西岚山脉中，熔火城。

    这里是靠近死火山的一座城市，肥沃的火山灰使附近的作物生长极好，一片片的大豆植株紧密的生长在平整的梯田上。豆类也是动物们获取植物蛋白的主要来源。

    环山而建的青绿梯田如阶梯一般从上到下，将这座死火山覆盖，唯独山腰处有个巨大的石窟，顺着石窟出来的则是一条极其宽阔的大道，道路上不时有苔岩犀牛拉着矿车进进出出。

    沉重的钢铁矿车在碎石山路上碾压出深深的沟壑，一名穿着亚麻衣服的兔耳族用一支长杆吊着一个红色的果实，这种释迦果深受苔岩犀牛的喜欢，只要吊在前面，它们就跟着果实的方向走，十分听话。

    目前兔子们和山脉中的魔兽合作的很熟练了，彼此之间也建立了良好的信任关系，对于这些魔兽的爱好和习性了解的十分清楚。苔岩犀牛比较喜欢阴凉湿润的地方，若是平时，它们是不会来火山内部的，不过这些矿石实在沉重，用人力拉车太过困难，兔子们只好想其他办法。

    经过一些尝试和观察后，这种释迦果很得这些憨厚的犀牛喜欢，即便是拉着矿车去火山内部也能忍受，兔子们也因此将报酬换成这种果实，另外为了照顾这些犀牛的习性和防护，他们还会在车上放一桶水，时不时用水浇湿犀牛的脊背和身体，以驱散热量，和保持体表的湿润。

    红色的释迦果，据说是很多年前从东大陆传过来的，在东大陆那边又叫布福娜，意为长寿之果。虽然这是个超凡世界，但并没有宿命中只能活多少年的说法，这种果子只是很甘甜，如果是特殊的超凡品种，到是可以治愈体内的暗疾，延年益寿也确实说得过去。

    随着矿车进入山体内部，一阵阵热浪迎面而来，暗红的火光映照在周围的岩壁上，然后嘈杂的声音越来越大，风箱的抽动声，打铁的颤音，钢铁冷却的滋溜声，水沸腾蒸发的声音，巨锤的撞击声，一个个身穿工匠围袍的兔耳族正在冶金和打造金属制品。

    火山内部是一个不规则的红色湖泊，湖中全是滚热的岩浆，环绕岩浆湖泊的是一圈圆形的宽阔走道，走道旁则是一个个工作台，几百个兔耳族工匠正在这里热情的工作，清脆的金属碰撞声四处可见。

    一个高大的兔耳族则站在这火山内部的工坊处，他身材高大，腰肚浑圆，穿着暗红的钢铁盔甲，盔甲上是一个个铮亮凸起的刺钉，显得有些狰狞。

    这时一名黑色兔耳的大汉走了进来，他身披白色的披风，身上则是合身的银白铠甲，身后还跟着几名身穿相同样式盔甲的持枪侍卫。

    “坎达，你怎么来了。”那个高大兔耳族看着这位白披风的大汉进来，有点意外，不过咧嘴一笑，脸上露出熟悉的笑容，看来他们早就认识。

    “炉山，我过来看看新式盔甲试验的怎么样了，洛兰希尔殿下将计划传过来，最近军团就要组建了。”

    “你放心，最近我天天都在这督促和监督，大家正一步步试验，基本流程已经定下了，剩下的就是优化和最大性价比的事了。”

    这个红色盔甲的大兔子说话倒不像他的盔甲那样狰狞带刺，显得十分随和浑厚。他将手上的大斧交给旁边的兔子拿着，大步走过来给坎达一个大大的拥抱。

    “咱们好久没比划过了，要不今晚打一架，再喝点酒。”

    “比划下可以，喝酒暂时不行，正事要紧。”坎达笑了笑两人边走边谈。

    考虑到战争中的需要，洛兰希尔最后还是决定组建一支以骑兵为主的精锐军团。其他为长枪、刀剑、弓弩的普通军团，精锐优先进入骑兵部队。

    目前的伊瓦尔世界还是以冷兵器为主，超凡力量的存在使得个体的力量、体质都远胜洛兰希尔记忆中的古代，况且有各种神奇的材质打造的盔甲，和一些超凡职介自带的防护技能，投射武器的杀伤力就远不如记忆中的古代了。

    投射武器的攻击力是有上限的，如弓弩的拉力，早期火药的装填量等。即便你是力大无穷的大力士，你射出的弓箭也受限于武器的性能，多余的力气除了把弓拉断再无其他作用。

    因此这个世界的战斗大多还是近距离解决。弓弩在低阶会有很大的优势，但随着超凡序列的提升，在序列4以后，弓弩的作用就开始大幅度减弱了，除非你能给箭矢附上魔力和其他技能，这是精灵族的拿手好戏，其他种族就不怎么擅长了。

    战场上的骑兵则往往能起到一锤定音，改变战局的作用。倘若没有骑兵，即便战胜对手，敌人溃逃，也追击不了多少，无法扩大战果。况且有时为了攻击敌方薄弱部队，破开阵线，绕后，包抄，等等，骑兵都是最重要的。这也是洛兰希尔和其他先行者一样，首选骑兵的原因。

    “坎达，虽然我说过很多次了。”

    “但老炉我是真佩服殿下。”

    “你又怎么了？”

    “你过来看看就知道了。”

    炉山带着坎达来到一个工作台前，上面摆着两副盔甲，看材质都是钢铁打造。

    “你看，左边这个是我找人在西风收购的盔甲，据说是某个落魄贵族为了换钱，把祖上留下的铠甲卖了，我后来找懂行的人看了，这确实是真货，那个混小子以后会后悔的，这副上好的盔甲说明他祖上应该是个子爵。”

    然后他粗壮的手翻开盔甲的上半部分，露出一个黄铜盾形微章。

    “这个微章上的图案是火焰燃烧的山丘，表明其主人曾是当年‘淬火之战’的老兵，还立过大功。估计西风立国后至少给他封了个子爵，毕竟当时的西风之王对手下还是很慷慨的。”

    “然后右边是我们按照殿下给的图纸打造出来的新式盔甲，所用的钢铁量、称重和左边的西风盔甲基本一致。”

    坎达看着炉山有些不解，炉山继续说道。

    “我们测试了两者强度的对比，你猜怎样？”

    “那肯定是殿下给的强。”

    “没错，强多少呢？”

    “三倍？”坎达稍微高估了点。

    “不，是十倍！”

    炉山哈哈大笑，然后拿起旁边的巨锤分两次重重敲下，左边的盔甲凹陷进去，还被巨锤上的凸角刺穿几个小孔。而右边的白色钢甲则微微弹起，发出金属的颤音，完好无损。

    【白钢盔甲】（稀有白银级）：经过先进工艺再次改良后的板甲，韧性和强度极佳，能将冲击力分散，大幅减轻伤害，可大规模流水制造，性价比极高。

    这是洛兰希尔得到图纸后根据水银王朝的技术再次改良版，或许不是很强，但打造材料的低廉和可流水化，使得军团每一个人都能穿上，得到良好的防护。毕竟每一条生命都是宝贵的，让大家都活下来才是她最偏好的方向。

 第五十一章 霍普兰尔

    卡里忒斯的车队离开黄叶镇后，一路向南，终于就要到达霍普兰尔了，后面这段路上十分平稳，再也没有人袭击和暗杀，洛兰希尔在离开时把二十几副黑衣骑兵的盔甲卖给了镇长，小赚了一笔，同时也让镇长散布的消息更有说服力。

    在卡里忒斯商会的队伍离开后，镇长鲁尔德煞有介事的向商业联盟的高层汇报，然后又派治安队多次在附近山间巡查，做出尽职尽责的模样，让人挑不出毛病来，然后又把那些盔甲和武器拿出来，让大家相信，确实是某个强大的组织袭击了卡里忒斯商会，而不是普通的土匪。

    当车队临近霍普兰尔时，已经是黄昏了，翻过一个山丘，霍普兰尔则出现在众人眼前，它如一个巨大的月牙拥抱海洋，海边则是数座高大的白色灯塔，无数的风帆船停靠在港口，从港口到城市的主干道上拉货的马车络绎不绝，城内东边的房子是清一色整齐的砖红色，西边则是贵族和富人居住的地方，各式的洋房和庭院零星棋布。

    这里是维尔加商业联盟内排名前三的城市和港口，也是大陆南方重要的商业中心，近百万人生活在这里，巨大的港口吞吐着来自苍翠帝国、南方群岛、甚至金雀花王朝的商船。伴随着和煦的海风，一群群海鸥鸣叫着掠过海港，在城市上空盘旋一圈才飞走。

    洛兰希尔坐在马车内，透过马车上的玻璃看着这片繁华的街道，砖石地板的大道十分平整，道路边是有序排列的月桂树。即便是临近夜晚，街道上也热闹非凡，各种售卖的摊位摆在路边，有红木的手工艺品、南方群岛的热带水果、来自猎鹰的雕纹武器，还有本地的各种烤鱼。

    摊主的吆喝声，食物的香味，游客间的交谈声，摊位上橙色的灯光，长着兽耳的异族，穿着长袍的东方人，街道上一片喧闹繁荣的景象。

    商队的骑手分成两列，将洛兰希尔的马车护在中间，缓缓穿行在这片夜市中，不少行人不得暂时到街边避让，一些飞扬跋扈的人本来有些不满，但看到漆夜花的标志后，也乖乖闭上嘴，走到一边。

    卡里忒斯商会是霍普兰尔的五大商会之一，也是商业联盟统治公会中的高阶委员之一，在26席中占有自己的位置，对商业联盟的各大事宜都有自己的发言权，因总部设在霍普兰尔，在当地也具有极大的影响力。

    “芙乐丝！”“芙乐丝！”

    前方出来阵阵欢呼声，尖叫声，音乐声，一些彩色的光柱也在夜空映亮。

    “大小姐，前方的剧院有场演唱会正在举行，恐怕我们得绕一下道了。”塞雷斯的声音从马车前传来。

    听着那嘈杂而巨大的欢呼声，洛兰希尔也比较好奇，这个世界的音乐演出也有这么大的吸引力吗？

    “不，我们下车吧，我也想看下。”她披上黑色的袍子，用兜帽将头发和面容遮在阴影里，打开了车门。

    “大小姐，这里人太多，恐怕不安全。”切尔西也跟着下了马车，站在少女身后。

    “没事，我会注意的。”她眨了眨眼镜，意识内的超凡核心转变为自然序列，超凡的感知开始蔓延，整个城市的风貌逐渐在脑海浮现。

    “好吧，不过还请您允许我和其他几名人员在身边保护。”

    “没问题的。”

    说完，洛兰希尔就被切尔西拉着挤进露天的剧院会场。

    半月形的舞台被喷泉隔开，阶梯的金色舞台上，金红色的巨大幕布逐渐拉开，一位穿着闪亮长裙的歌姬出现在大家眼中，她有一头大波浪金色卷发，穿着白色的裙子，裙子上贴满了反光的亮片，在灯光下反射出阵阵光彩，然后她拿起炼金工艺所制的话筒，歌声响起。

    [第一次见到你的时候我们都很年轻]

    [我闭上眼睛那一幕又闪现了]

    ...

    [看着灯光，看着舞会和礼服]

    [我看见你穿过拥挤的人群]

    嗓音自然而又婉转，长长的睫毛微微颤抖，然后轻轻一撇，勾魂摄魄的表情顿时让无数观众为之疯狂倾倒，尖叫声响彻会场。

    洛兰希尔站在剧院的高台上看着下面那热烈的海洋，不禁感叹，这就是音乐的力量，无论哪个世界都是如此让人迷醉。

    这位歌姬在舞台上继续微步前进，身旁两侧有两位伴舞，她们叉着腰，侧身向前，转半圈，舞裙微微飘起，然后再侧身旋转向前，一步一步，跟着歌曲的节拍踏着舞步。

    紧接着。舞台下慢慢升起一个吊篮，白色的宫廷护栏围成一个小巧的空间，歌姬走进这小护栏内，然后身旁的伴舞将护栏合上扣好。

    [我一直等待，现在唯一能做的就是逃离这里]

    [你会成为王子，我会成为公主]

    [这是个爱情故事]

    然后这个吊篮慢慢升起，金色反光的纸花，如雨一般从剧场两边的空中洒落，歌姬的歌声逐渐高昂。会场的情绪也慢慢达到高潮。

    [亲爱的，只需答应我]

    ...

    [但是你对我来说你就是我的全部]

    [我求你别离开]

    白裙的歌姬边唱边向会场的观众挥手，尖叫的声浪在剧院起伏回荡，她的身姿如同一位真正的公主一般。

    “真好啊。”洛兰希尔不由得赞叹，她的话肯定没这么大胆，她还是比较羞涩安静的性格。

    “大小姐，这位是大陆近几年很出名的白之歌姬，芙乐丝。”

    切尔西在旁边小声讲述着这位歌姬的来历，她虽然有美丽的相貌，但因为出生于贫民窟，在成名的过程中经历了不少坎坷，也曾被许多人攻击过，但是她撑了下来。而这些经历反而能引起广大平民的共鸣，为其积累了更多的粉丝。

    歌曲一首接着一首，最后一朵朵烟花在舞台上升起，才宣告这场盛大的表演结束。

    表演结束后，洛兰希尔也终于到达了旅途的终点，卡里忒斯商会的总部。

    铁制的栅栏门被打开，公馆内的灯火通明，一位位分会长和各地的管事站立在庭院内的两侧，恭迎这位商会的新主人。

    洛兰希尔从马车上走下时，一条金色的地毯已经铺好，一直延续到公馆前。她踩上这柔软的地毯，一位位领事纷纷以左手按肩，向其低头致敬。

    而公馆大厅内则摆上了长长的餐桌，各种美味佳肴已经备好，近一百位女仆穿着黑白裙装，分别立在餐桌两旁，整齐一致，静静低头等待，大厅内的烛光遍布，金碧辉煌的灯光满溢着整个世界。

 非常抱歉

    非常抱歉，今天收到签约申请的回复了，由于该作品尚未达到签约标准，网站不予通过。

    周一申请的，今天才回复，其实已经有些忧虑了，没想到还是成为了现实。后来又咨询了一些其他作家和编辑，网站的签约申请一次不过的话，以后基本也不会过，因为审核人员只会看前几章，他们没那么多时间看你后来写的怎样。

    现实中总会有些坎坷，没办法像小说的主人公那么顺利，我只是个普通人、新人作者，也没有什么名气，所以翻身是不太可能的。

    窗外下着小雨，心情很是惆怅。

    虽然听闻这里是新人坟场，但也没想到会是如此艰难。还是很喜欢写作的感觉，也十分希望能以此为生，可现实并不讲逻辑，在这个信息充斥的时代，机遇的作用远胜其他。

    如果大家喜欢我的书，请加群:5353--(企鹅)

    抱歉，不能每天更新了，只能偶尔3-4天更新一次，期间会再开本书。

    如果哪天我有了点名气，应该可以稍微任性一下，让网站再次签约这本书，再续前缘。

    最后谢谢大家这段时间的支持，鞠躬。（有多位读者天天都给我投满推荐，很抱歉辜负了大家的支持）

    ----------------------

    半个月后回来增加下后续，大家不必担心，这本书终于签约了~

    谢谢大家的支持！

 第五十二章 商会结构

    西风王国向来都有注重家庭的传统，餐桌上谈论事情也是常事，而维尔加曾属于西风的一部分，这方面的习俗也受到了影响。

    洛兰希尔首先在餐桌上首坐定，然后其他各地的分会长则按照顺序就坐，其他重要的人员还有卡里忒斯的船队首领，大商铺店长，工坊主管等，这些人共同构成了商会的骨架。

    在餐桌上，洛兰希尔小口的吃着面包，看着一位位商会人员一次介绍自己，偶尔还微微点头示意，脑海中也逐渐构建出商会的架构和组成。

    如果说她是商会中指挥一切的大脑，那么商会则分为好几个部分。

    一是各地分会长，分会主要负责当地店铺的售卖和收购，和一些作物庄园，顺带一些其他杂务和少量护卫。

    二是大工坊管事，主要把收购过来的原料加工，如纺织，榨油，造船等，其中造船是卡里忒斯重要的产业。

    三是船队首领，目前商会有三支大的船队，主要来往于南海群岛和苍翠帝国之间的贸易，其他零散的小船队16支，海船上也配有火炮，有一定战斗力。

    四是车队管事，主要负责陆上去一些原材料产地收购和运输货物，有自己的武装护卫。

    由于许多都是新面孔，即便洛兰希尔用餐完毕后，还有不少人没介绍完，切尔西让女仆们将餐具收拾下去，然后换上新的桌布，端上茶点。

    霍普兰尔作为海港城市，即便夏天，也不算太热，不过考虑到大厅人多，管家塞雷斯又安排女仆们搬来20来个冰鉴放在大厅的边角，温度也慢慢降下来了。

    最后在商会的干部们介绍完后，洛兰希尔也简单介绍了下自己。

    .....

    “由于父亲的突然去世，以后商会由我全权接手。”

    她的目光缓缓扫过全场，其中有的人神情不变似乎并不在意，有的人则是怀疑的看着她，有的人欲言又止，有的人低着头不发一言，还有的人似乎对她的容貌更感兴趣。‘

    洛兰希尔也并不奇怪，毕竟这件事十分突然，换谁都不是马上能接受的，另外她过于年轻，有些人不信任担忧也属正常，稍微停顿了下，她示意让切尔西拿出遗书，当然是表面公开的那一份，其中表明安格斯将自己的所有财产转移给自己的后代，蕾西。

    遗书被切尔西小心的拿在手里，给在场的成员一一观看。而洛兰希尔则坐在座位上，静静的观察这些成员的表情，然后不断记下。

    传过一圈后，在场的商会干部大部分都认可了洛兰希尔之后的领导地位，卡里忒斯商会虽然是安格斯所创，但他临死前只有60%的股份，剩下的40%股份则分散于这些商会干部，一方面是激励，一方面也是牢牢的将一些有才华的人留住。

    “最近商会有什么其他大事吗？”洛兰希尔开口问道，想简单了解现在的情况。

    “大小姐好，由于安格斯大人的突然逝世，不少其他商会害怕我们解体，最近开始催促了结账目。”

    “之前是多久清算一次账目？”洛兰希尔问到。

    “往常的话，大商会之间是一年清理一次账目，小商会则是半年，而目前商会的流动资金有限，无法全部支付。”

    “让小商会自己理清账目，然后和我们按顺序结算，事先说明，若是发现有谎报和虚报的一律等到明年再给，这样他们自己慢慢清算好，我们再挨个来。这样就能拉出时间差来缓冲，另外也让他们安心。”

    “大商会的话，他们抗压能力比较强，不差这点时间，就按往常一样，一年一结，若还是要求近期结算账务的，汇报给我，我会亲自登门拜访。”

    “下一个，继续说。”

    “由于最近西风内乱，往常在西风收购的许多原料受到了不少影响。”一名车队首领有些苦恼的说到。

    “哪些是很重要的，需要在西风收购的？”

    “主要是木材，果实，棉花这几块，其他的量不大，也可以在其他地方补充。”

    “与这几个原料相关的，最近不要再接单子了，已有的订单还差多少原料不齐的？”洛兰希尔问到。

    “回大小姐，木材的话，船厂还储备的有点，另外把几艘本来给我们自己准备的船拿去交货，大概能勉强完成。”

    “好的，缺多少再让船队去苍翠帝国补充，那边木材产量也很多，只是平时运输太远不划算。”

    “棉花的话...最近工坊有很多纺布的单子吗？“

    “是的，大小姐，最近西风在紧急招兵，那边不少大贵族向我们订购罩袍和统一的军服。”

    “暂停接单，大贵族的订单先不急，先把少量的订单完成。”洛兰希尔怀疑这些西风贵族等不到收货的时候了。

    “至于水果，让船队去南海群岛采购。”

    洛兰希尔快速的处理着各种问题，手腕井然有序，一下子就能抓住问题的关键，不由得让人惊讶。

    “好了，下一个，还有什么问题吗？”

    “大小姐好，如今西风内乱，不少商会开始储存粮食，我们是否要也储存一些。”

    “不用，和往常一样，况且如今我们的流水金并不丰裕。”洛兰希尔捧着茶杯摇了摇头。

    虽然可以预见粮食会涨价，但如今平稳度过才是最重要的，还不清楚提西福涅家会不会有下一步操作，他们倒是专业的战争贩子。

    接着洛兰希尔又灵活处理了一些问题，最后临近深夜才慢慢散会。

    会见结束后，商会的人慢慢全部离场，洛兰希尔则独自在桌前，用手指揉了揉头。

    “辛苦了，大小姐。”切尔西从旁边递过来白色的毛巾，让洛兰希尔擦手，然后让在场的女仆们收拾一下杂乱的桌面。

    “唔...感觉事情很多啊，以前也这样吗?”

    “没有这么多呢，估计是安格斯大人的突然离去让大家有点不安吧，想从您这得到安心肯定的答案。“

    “大小姐表现的很厉害呢，完全不向是十六七岁的样子。”

    “我没那么厉害啦。”洛兰希尔从椅子上站起，稍微活动了下，笑着否认道。

    “是吗，可我看那些管事临走前安心和佩服的样子，结果可不像您说的这么谦虚啊。”

 第五十三章 初次拜访

    天与海的交界处一片白色，一个橙色的太阳慢吞吞的从海上爬起来，然后才渐渐变成炽烈的金白色，仿佛这时才真正从瞌睡中醒过来。

    白色的馆楼有5层高，中间是凸显出来的大圆柱形，两边是长方体的楼体，长方体的另一端则是两个大正方体，整体的形状大致就是如此，其实两边都只有4层，唯独中间的楼体有5层，最上一层是优美的棱形塔尖。馆楼大致为白色，屋顶瓦片和棱角皆为深紫色，其风格类似洛兰希尔记忆中巴伐利亚风。

    洛兰希尔的房间在第3层的左侧，窗外的鸟儿在云杉树上布谷布谷的鸣叫，天空的白光透过深色窗帘的缝隙照射进来，少女穿着白色的睡裙在床上沉睡，绸缎一样的发丝散落在枕头上、薄毯上和白皙的锁骨间。

    自太阳慢慢升起后，又过了好一阵子，少女才不情不愿的睁开双眼，她其实醒了有一小会了，但还是有些不想起来，睡了好一阵子帐篷和马车后，终于又躺在柔软的床上，一种淡淡的满足和幸福感从身体各个角落传来。

    唔，还是起来吧。毕竟不是自己一个人住，想睡到什么时候就行，还是得稍微注意下形象。这样想着的时候，她慢慢从床上撑起，摇了摇脑袋让自己清醒下，然后拉开窗帘，天空的亮光照亮了温馨的卧室。

    坐在梳妆台前简单打理了下头发，扎好发带后，她才想起这是新的卧室，也不知道自己的衣服放在哪了，四下看了下，然后打开旁边的白色衣柜，琳琅满目的裙装出现在她眼前，让她一时有点反应不过来。

    这是为她准备的吗？问题是她昨天才到，也就是说最快是在她昨晚进入卧室前就放好。可他们怎么知道她的身材比例，自己昨天晚上才出现在商会总部吧。

    洛兰希尔随意拿出几件衣服试了下，意外的合身，完全不像是通款，反倒是按她的身材比例裁剪的。

    他们是怎么提前做到的，等等，还是有时间差的，她在总部现身的时候是刚入夜，而回来休息时则是临近凌晨，中间有近五个小时的时间差，这就叫专业吗？

    仔细回想起昨天会见的管事中，有好几位服装工坊的，说不定就是他们暗中准备，等会问下切尔西她们就知道了。

    不再去想这些管事讨好的举动，她选出一件主体白色的收身连衣裙，这件还是比较符合她的审美，简约中有带着恰到好处的浅蓝色装饰。

    衣柜里还有些洛可可风格的雍容长裙，裙身呈钟形，内有弧形裙撑，层层花纹的褶裥，身后还拖着裙裾，这种目前在西风贵族中比较流行，但洛兰希尔则不太感冒。只觉得太拘束和不方便了，如同精美装点的彩色花瓶，也就是好看而已，穿着体感并不舒适。

    简单梳妆了下后，她推开了卧室的房门，门外已经有4位女仆等待了，这还是她昨天要求的结果，按切尔西说的标准，12个才是常态。这种对人力的浪费让少女颇有些感叹，她不需要服侍的人数来彰显身份，不过考虑到不熟悉要有人带路等情况，她本意留2个就够了的。

    “大小姐早上好。”

    4位女仆低头行礼，她们容貌都还不错，也很年轻，手里拿着毛巾之类的，然后带着少女前往盥洗室。

    早餐是蔓越莓面包和蜂蜜茶，简单吃完后，洛兰希尔开始问询管家塞雷斯一些情况。

    “安格斯先生的另一个孩子和他的母亲现在情况怎么样？”

    “她们母子生活在霍普兰尔剑兰街209号的独栋阁楼，那边治安很好，昨天又紧急派了部分人去周围暗中保护。”

    “嗯，准备辆不起眼的马车，我今天暗中去拜访下。”

    “是，大小姐。”

    卡里忒斯商会自洛兰希尔归来后，结束了之前的仿徨不安的情绪，各种命令开始从总部分发到远方的分会，告知以后的安排和决定。一位位管事的马车从庞大的总部分散离去，其中一辆普通的马车也混在其中。

    洛兰希尔又在衣裙外披上黑色的长袍，然后才乘上马车，随着车轮碾过青石的街道，转过好几个弯，才来到剑兰街。这里是霍普兰尔早年贵族居住的地方，后来维尔加独立后，大部分贵族撤走，留下来的也被富人们买下，这边的治安一向不错。不过霍普兰尔真正的顶流倒不在这，而是在西边宽阔的院落，那些院落是维尔加成立后兴建的，更新、风格更讨喜。

    洛兰希尔从马车上走下，然后塞雷斯穿着严谨的管家礼服，上前敲门，马车旁则站着两名侍从打扮的精锐护卫，他们有意无意的遮挡着其他人的视线。

    门吱呀的开了，中午猛烈的阳光下，室内的妇人似乎有些睁不开眼，好一阵子才认清这位管家。

    “梅拉夫人好，在下塞雷斯，之前跟随在安格斯大人身边，您还记得吗？”

    “你.....您好，我记得，您是位值得尊敬的人，给予了我和孩子很多帮助。”

    “您多意了，我也是按照安格斯大人的吩咐帮助您，这称不上什么。”

    塞雷斯稍微停顿了下，然后侧开身子，让洛兰希尔的身影出现在这位妇人前。

    “这位是蕾西小姐，安格斯大人的女儿，她想拜访下您，您看可以吗？”

    “可以，可以，您请稍等，屋内太乱了。”这位妇人的声音有些惶恐。

    稍微等待了会后，洛兰希尔才被迎进屋，一股阴凉的气息扑面而来。

    屋内的窗帘大多被拉上，采光有些不好，考虑到目前是夏天，怕热也算正常。屋内比较干燥阴凉，中午时分也很安静，只能偶尔听到大厅内的钟摆声。

    红木和黄铜所制的落地钟摆在大厅内的中间靠墙处，上面积了层厚厚的灰，安静的室内能看到一些尘埃在透过窗帘隙缝的阳光中慢慢飘动。

    梅拉夫人从旁边的瓷壶中倒出两杯凉水放在桌前，瓷壶的壶盖上也有些落尘，不过好在里面的水质还算干净，应该是昨天或今天上午准备的。

    洛兰希尔看着这位身穿黑色长裙的夫人，她面色有些苍白，身上没有任何装饰品，额角也隐约有了些皱纹，仅仅三十多岁却让人感到一种暮气，不安和紧张的看着洛兰希尔。

    “非常抱歉梅拉夫人，有个不幸的消息在今天告诉您，安格斯达人在前段时间回程的旅途中，被人袭击，已经永远的离开了我们。”

    随着少女的话音落下，这位夫人手一抖，碰落了旁边的茶杯，然后清脆的声音在地上响起，摔得粉碎。

 第五十四章 调查隐情

    梅拉夫人慌慌张张的低下头去捡拾破碎的茶杯碎片，塞雷斯见了走上前去。

    “夫人您坐着就是，这些我来收拾。”

    梅拉夫人怔了下，然后才慢慢回到座位上，不过双手不安的绞着，头也低着。

    “我很悲伤，听到这个消息。安格斯大人是位仁慈的人，为什么会遭遇这样的事。”她的声音断断续续，似乎很是难受。

    “请您节哀。”然后洛兰希尔等待梅拉夫人慢慢缓和好情绪。

    过来一会，梅拉夫人停止了低声啜泣，用手帕擦干眼泪，才缓缓抬起头来，她的双眼有些红肿。

    洛兰希尔见她慢慢平稳下来，才继续开口道。

    “安格斯大人虽然走了，但是他临死前曾嘱托我照顾好您和您的孩子，这一点您请放心。”

    “谢谢，谢谢蕾西大小姐。我...我也不知道如何报答这份恩情...您有什么要求尽管说。”

    “倒也没什么要求，只是今天想见下您的孩子。”洛兰希尔说出了今天的主要目的。

    “好的，您稍等，迪尔在楼上，我去叫他。”

    “不用这么麻烦，我们一起去吧，正好我也是第一次来，对这里的布置还是很感兴趣的。”洛兰希尔摇了摇头，露出和善的笑容，然后从沙发上站起。

    “好...好的，您和我来。”梅拉夫人犹豫了下，然后带着洛兰希尔走在前面。

    这栋楼共3层，第二层是卧室，第三层则是连接屋顶的阁楼，用来放杂物。屋内地板都是大理石铺设，门、扶栏、家具等都是红木打造，看样子也不老旧，应该是近几年新做的。

    穿过二楼的走廊，在靠边的尽头一个房门口，梅拉夫人掏出一把钥匙把门打开，一个10来岁的孩子在房间内，他正扑在地上，用彩色的颜料画画，旁边的地面上还散落了不少彩色的积木。

    这个孩子见房门打开，抬起头来，看到梅拉夫人时很是开心，将那幅画献宝似的拿到跟前，向梅拉夫人展现。

    “妈妈，我画的，好看吗？”这个孩子看着母亲突然出现，有些高兴。

    厚厚的白纸上涂鸦似的画着一个小人，黄色颜料的涂抹着夸张的头发，嘴巴是浅红色的颜料，嘴角裂开，似乎在笑。整体只能勉强看出这是个人，各种颜料在纸上堆积，显得很是凌乱。

    “让您见笑了。蕾西大小姐。“梅拉夫人上前赶快将孩子拉过来，这副画也被随意的扔在旁边。

    “没什么。”洛兰希尔则是走过去捡起这张画，问着这个孩子。

    “画上画的是谁呀，迪尔？”

    “是妈妈。”

    “为什么妈妈的头发是黄色的呢？”

    “因为想让妈妈和太阳一样，带我出去......还有要笑着，妈妈很少对我笑.....”小孩子的声音有些低落。

    听着孩子的话，梅拉夫人有些羞赧，想阻止，但又不好当面开口。

    洛兰希尔到是没有笑话的意思，看着眼前这个孩子，被母亲拉在旁边，个头不算高，身上穿的衣服也很干净，大大的双眼直直的看着她，眼里有着好奇和倾慕。

    “来，来姐姐这边。”洛兰希尔蹲下身子，拍了拍手，和这个小孩子平视，脸上露出笑容。

    梅拉夫人看了只好松开手，让孩子自己走过去。

    洛兰希尔摸了摸迪尔的头，眨了眨眼，查看这个孩子的状况。

    总的来说，还比较健康，他的眉目长得有些像母亲，比较柔和，不像安格斯那样棱角分明。

    然后又是一阵交谈，好一会后，洛兰希尔拿出了给孩子准备的点心礼盒，并邀请她们母子搬到卡里忒斯商会总部那边居住，因为那边更安全。

    不过被梅拉夫人拒绝了，洛兰希尔也不好一直再劝，临走前说过段时间再过来看她们。

    重新披上黑色的兜帽长袍，登上马车后，洛兰希尔则是慢慢思考这次见面的过程。

    “塞雷斯，安格斯先生当年是怎么和梅拉夫人相识的。”

    “那是10年前某次宴会上，那会老爷的事业开始红火起来，经常参加各方的宴请，有一次喝醉了，而梅拉小姐恰好是宴会中的一员，她是某个小商人的女儿。”

    “于是醉酒之下的老爷和梅拉小姐发生了关系，而之后梅拉小姐的父亲为了讨好老爷，想送她过来做侧室。老爷虽然有没有同意，但为了补欠心中的愧疚，给了梅拉父亲不少好处。”

    “一来二去，梅拉的父亲变得越来越贪心，开口越来越大，甚至威胁老爷不答应就把这件事捅出去。”

    “本来老爷还念着情分，处处忍让，那次之后，直接派人动手，梅拉夫人的父亲差点破产，最后才安分下来，而梅拉夫人夹在中间，之前代父亲向老爷要了不少好处，心里一直十分不安，后来更是有些惧怕老爷。”

    “这样.....”洛兰希尔听着管家塞雷斯的叙述，总感觉其中还是有些模糊的地方。

    为什么梅拉夫人听闻安格斯的消息后，更多的是惊慌而不是悲伤。为什么梅拉夫人将迪尔关在房间里，还上锁，她是不放心还是虐待。为什么一听洛兰希尔邀请她去总部居住，她第一反应就是拒绝，没有任何犹豫。

    梅拉夫人心中应该藏有事情，她和安格斯之间可能另有隐情，洛兰希尔小口的抿着茶水，心里却在想着，怎么才能探明真相。

    好一会后，她才才开口。

    “塞雷斯，你能安排下人打探下梅拉夫人过去的熟人吗，我想知道十年前的她，在接触安格斯之前的情况，和那件事前后的状况。”

    “这恐怕很难，大小姐，毕竟过去十年了。”

    “即便十年，许多事还是会留下痕迹的，你派人去查吧。”

    “好的，蕾西大小姐。”

    回到总部公馆后，洛兰希尔又处理了些商会的事物，然后就到了晚上，用过晚餐后，她坐在阳台的椅子上休息，看着天边的星星灯火的夜景，阵阵晚风吹拂，带来丝丝凉爽。

    女仆长切尔西轻轻推开阳台的落地窗，走了过来。

    “大小姐，是您叫我吗？”

    “是的，我想请你办件事。”她稍微停顿了下，看着远方的万家灯火，风缓缓吹过阳台外的树林。

    “派信的过的心腹暗中调查管家塞雷斯，及这几天他接触过的手下一切情况，然后汇报给我。你来卡里忒斯最早，应该有不少可以信任的人吧。”

    洛兰希尔转过头来，看着这位女仆长，柔顺的发丝在夜风中缓缓飘舞。

 第五十五章 自然序列3

    切尔西听到这位大小姐的吩咐，心中有点惊讶，但脸上却不动声色，她推了下鼻梁上的眼睛，然后回答道。

    “这需要点时间，大小姐，因为我信任的人和他信任的人都很大一部分是重叠的。”

    “嗯，谨慎小心一点，塞雷斯背后应该另有其他人在支使他。”

    “是，谢谢您的提醒。”然后这位女仆长退了出去。

    洛兰希尔继续坐在这个小阳台上，看着海港都市美丽的夜景，清幽的月光倒映在海面上，随着波浪的起伏，月光变得破碎，在视野中波光粼粼，微微荡漾。她甚至还能听到远方传来的，海水拍打沙滩的声音，那种舒缓的水声，如柔和的安眠曲。

    塞雷斯是安格斯身边的管家，在其身边呆了近十年了。他早年是西风的一名贵族军官，上过战场。那是西风对北方蛮族的战争，规模不大，只有王国北方的一些贵族参与，虽然西风赢了，但也损失很多，以至于暴露出自身的虚弱，再也无法完全压制境内的混乱势力。

    后来北方的贵族全面收缩，只管自己所在的城堡和城市，而对一些边缘村庄不再过问。这也导致盗匪横行，佣兵在北境也流行起来。

    那时塞雷斯退役后，因为不是长子，没有继承权，做了段时间佣兵，而恰巧碰上了来西风做生意的安格斯。两人有很多相似的经历，都是西风贵族出生，都是家中不得志的次子，都经历过许多坎坷，后来安格斯邀请塞雷斯做自己的副手，最后他也慢慢成为了卡里忒斯的大管家。也是安格斯生前最信任的人之一。

    很难想象这样的人会背叛，但洛兰希尔确实察觉到了这位管家的不对劲。

    首先是梅拉夫人当时开门时，见到塞雷斯时，开口说的是‘你’后来才改称‘您’，当时梅拉是第一时间认出塞雷斯了的，语气中甚至还有些畏惧，后来才改口的。

    其次当梅拉夫人弄碎茶杯时，他上前捡拾碎片时，眼神和表情并不那么和善，那时他是背对着洛兰希尔，或许他以为这样少女看不见，但事实上洛兰希尔从梅拉夫人瞳孔上的反射察觉到了这一点。

    最后是洛兰希尔让塞雷斯去查十年前的事的时候，他第一反应是拒绝，虽然是委婉的提醒，但可能他自己都没意识到，这是他首次反驳少女的指示，而这种行为不应该出现在一位优秀的管家身上。

    离开梅拉夫人的住处后，洛兰希尔让他去调查十年前的往事，这其实也是种考验，如果他不知道真相，出于做事的本能，他应该会全方面的四处打听十年前相关的人和事。

    但倘若他本来就知道真相，为了继续隐瞒，就会刻意避开一些人和事，反而行事不自然。而他避开的这些点，也就会反过来提醒洛兰希尔。所以他无论怎样行动，都会暴露一部分真实。

    洛兰希尔安静的坐在木椅上，无意识的用指尖敲了敲手中的茶杯，轻微的波纹出现在琥珀色的液体上，同时也传来细微清脆的声音。

    我什么时候变得这么有心计了，她突然在想这个问题，又有点害怕和矛盾。

    人在慢慢成长中，经历过很多事情后，很难一直保持孩童的天真和单纯，因为现实复杂、残酷、而又充满偶然。

    她是明白这一点的，在那个信息爆炸的年代，一个刚成年的人看过的，听过的，甚至经历过的故事是这个世界的人无法想象的，千奇百怪的剧情，无数人物的勾心斗角，各种悬疑推理的奇怪案件。

    或许外人看来，无法理解塞雷斯的行为，但洛兰希尔的脑袋中已经给他备好了二十来个逻辑合理的理由和剧情，什么伦理复仇、什么夺情之恨、什么十年潜伏等等。以至于让她对塞雷斯的不对劲毫不惊讶，甚至还有些好奇。

    这位外表优秀而又坚毅的管家，内心又会有怎样的扭曲呢？

    在名为人生的道路上前行的太久，一路上的繁华风景和浮沉经历，很容易让人逐渐忘记了出发时的初心。

    但当洛兰希尔发现自己无师自通的使用一些计谋时，也感到一种警醒。心计可以作为一时的手段和方法，但一味的耍手段，会让人失去拼死一搏的勇气，以及心中最初的坚持和梦想。

    微末之时迫于形势，使用计谋是无可厚非的事，越是弱小就越得学会智慧和谋划。可随着自身的慢慢成长，这种行为逐渐内化为一种本能，做任何事总想走捷径，总想获得超出常人的效率。看见呆板的工作和事情便不想去做，总是衡量做一件事是否划算，仿佛整个人生都可以拿来算计，一切都是生意，一切都为了利益最大化。

    不可否认这也是一种强大，但强大起来究竟是为了什么呢。自诩聪明，为了利益，不顾底线，但殊不知早已忘了出发时的初心。当把自己最珍贵的梦想摆在天平上衡量时，其实就已经在犯罪了。

    慢慢的喝完凉下来的茶水，洛兰希尔决定暂时不再想这些勾心斗角的事，她不太喜欢揣测别人复杂的内心，更愿意去做一些实事，于是回到房间把门关好，告诉女仆们她今晚会早点休息，然后开始完善和修习自己的超凡序列。

    纵使对方有再多的阴谋诡计，心机诡谲，她以不变应万变，一力破万法，力量这才是世界恒定的真理。

    透明浅蓝的眼瞳中仿佛有翠绿宝石的光芒闪烁，洛兰希尔的自然序列早就稳固下来，只是前段时间一直重心在恶魔序列上，再加上旅途中没安稳下来，而今天则终于抽出时间来进阶自然序列3了。

    意识之海中，一颗翠绿的宝石如含苞待放的花苞一般，上面不断有光华流转，随着少女集中注意力，无数玛娜自意识之海中慢慢飘起，呈螺旋状，将其包裹环绕，慢慢融入其中，不断填补加固其中的结构，并开始勾勒出新的纹路和脉络。

    黑暗的卧室内，一阵阵翠绿的荧光在少女身上浮现，本来由超凡药剂染成金色的发丝开始恢复成银色，然后染上淡淡的荧光，变成了蓝和绿之间的青色。

    而放在梳妆台上的花束在这阵荧光下，也开始急速疯长起来，藤蔓和枝芽从瓶中探出，沿着梳妆镜向天花板蔓延。

    一根，两根，三根....越来越多的藤蔓遍布天花板，直到将其完全遮住，随后又沿着墙壁，将衣柜，床铺、木椅，桌子等全部覆盖。这些藤蔓植物视洛兰希尔为黑暗中的太阳，叶面全部朝向她，而少女身上散发的阵阵荧光，仿佛也确实具有某种神奇的魔力，给予这些植物无穷的能量和刺激。

    当洛兰希尔晋升完毕，睁开双眼时，映入眼帘的是仿佛童话一般的场景。

    翠绿的植物填满了整个卧室，嫩绿的枝叶静静舒展，一朵朵花儿在绿叶间探出、绽放。这些花儿有蓝色、浅红色、嫩黄色，花朵中的花蕊处有自然序列的魔力浮现，在夜晚的卧室内散发出淡淡的光芒，如一盏盏小夜灯，将卧室映照，显得宁静又和谐。

    洛兰希尔自然序列3·春芽之培育，达成。

 第五十六章 夕色美人鱼

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女，提西岚山脉的共主

    状态：健康（无异常）

    序列：

    恶魔序列3·赤红之伤（隐藏，未启动）

    自然序列3·春芽之培育（评价：稀有黄金级）

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，觉醒部分，请宿主自行探索）

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）

    能力：

    【聆听自然】（完美）：可以轻松感知方圆十五里的自然环境。（青空之风+12，原本只是优秀能力）

    【明辨植物】（完美）：可以感知植物生长情况和叶、茎干、根、果实等功用的能力。（青空之风+12，原本只是优秀能力）

    【诊断生命】（完美）：可以诊断各种生灵的健康状况，包括不限于人、动物、植物、昆虫、幻想生物等。（青空之风+12，原本只是诊断树木的优秀能力。）

    【调和治疗】（传说）：可以运用自然的力量来治疗、疏导、促进生命愈合的能力。（青空之风+12，熏风树艺师+2，原本只是疏导、治疗树木的卓越能力。）

    【萌芽之力】（完美）：完全操纵方圆三里内的植物，并控制其生长，变化的能力。（青空之风+7，本来是只是影响百米内的卓越能力。）

    道具：

    技能：【熏风回荡】（稀有）：可以操纵和风，调节大气，吹散浓雾，使生命安静甚至沉睡的能力。（青空之风+12，原本是熏风树艺师自带的调节空气的普通技能。）

    【束木成剑】（完美）：可以使一些植物中的木制纤维按照理想方式紧密排列生长，获得远胜金铁的坚韧和锋利。（青空之风+7，原本是只是强化木制武器的卓越技能。）

    洛兰希尔看了看系统的评价，由于新的能力和自身天赋的所重合的部分不大，得到的加成不向之前那么多，不过她也并不怎么在意，本来她的自然序列就是用来辅助的，主要是为了生产、日常和后勤方面的，战斗这一块还是得看恶魔序列。

    所谓术业有专攻，就是这样，以后修习魔法序列、龙之序列等也会选择不同的方向，这样才能扩宽能力的广度。

    调整适应好新的职介后，看着满屋子的藤蔓和鲜花，她开始头疼明天怎么和女仆小姐姐们解释。

    最后想了想，还是趁着夜色，将这些藤蔓用风卷起吹到了庭院的一个角落，让其攀爬覆盖在围墙上，仿佛已经生长很久而平时没什么人注意而已。

    伪装好之后，洛兰希尔又飞回了自己卧室的阳台，这才安心睡下。虽说系统全凭个人不依靠超凡之力赚取财富，但这并不意味着这段时间她就不能用超凡之力了，只要行为与任务无关就行。

    第二天上午，当洛兰希尔醒来，当她坐在镜子前才发现自己的头发已经变色了，不再是之前染好的金色，也不是原本的银色，而是一种浅青色。

    超凡序列还自带变身效果的吗？心中小声的吐槽了一句，她不得不拿出一瓶【彩虹药剂】饮下，然后按照自己的设想慢慢调整自己的发色和肤色，不仅是头发变成金色，还让自己肤色稍微变的不那么引人注目些。

    也不知道为什么她的皮肤白皙的有些过分，尽管手劈巨石也不算难事，但看上去就给人感觉，这是个温室里的大小姐，性格很好很好欺负。在提西岚山脉见识过她能力的魔兽和兽耳族还好，肯定不会小觑她，但在人类社会中就不一样了，第一次相见很容易产生一些实力上的误解。

    再次梳妆好以后，她简单的吃完早餐，今天是椰香面包和树莓果汁，然后准备出去‘微服私访’下，看看这座城市的风情和人们是如何生活的。顺带也了解下，在普通人心目中，卡里忒斯商会是怎样的存在。

    塞雷斯和切尔西都被她安排了任务，今天会比较忙碌，而偌大的公馆自然也没有哪位女仆敢管这位大小姐。

    她支开身边的女仆后，穿上之前的黑色袍子和另一套自己的衣服，在超凡能力的辅助下，商会总部的情况如活点地图一般浮现在她脑海中，轻易避开各个人员。而看守的门卫只觉得一阵风挂过，转身的瞬间，她就轻易的穿过侧门，悄然离开了商会的总部。

    ----------------------------

    湿润的海风缓缓的吹过街道，繁茂的枝叶在风中发出哗哗的声音，街道旁的月桂树传来阵阵清香。

    洛兰希尔穿着灰色的靴子走在铺满石板的街道上，看着这片异国风情的建筑，霍普兰尔的房子大多为红砖所建，屋顶的瓦片多为棕褐色，房子的顶部大多为各种三角形，三角形的角度比较大，显得整体观感偏柔和舒适，不像哥特式建筑那么尖锐高耸。

    临近中午，猛烈的阳光直照下，街道上除了不绝的马车外，行人并不多，街边的商店也不像那天晚上洛兰希尔进城时那么拥挤。

    这时一辆白色的华丽马车停在了路边，几名护卫则是守在旁边，一位火红头发的大小姐从马车上走下。

    “就是这家店吗，潘妮。”

    “是的，我的大小姐。”旁边的女仆有些没好气的回答，似乎并不把自家主人当回事，而一旁的护卫则是见怪不怪了。

    “潘妮，你再不好好干活的话，这个月的工资就别想了。”红发的大小姐似乎有些气恼。

    “是是是，风乃大小姐，我一直都有好好工作的。不过我的工资一直是您父亲发，您说了不算的。”

    “潘妮，我父亲的以后也会是我的，未来在我一边，你要听我的才对。”

    红发大小姐和身旁的女仆旁若无人的交谈着，虽然看似有点小争吵，但熟悉的人都知道这对主仆关系其实非常好，相互之间也没那么多多拘束，显得很是随意。

    “我听说这家店可以印染出像晚霞一样的红色布料，我一只想用这种渐变的红色做条裙子。”

    “大小姐，我觉得这又是哄骗人的鬼话，之前的几次经历您没忘记吧，当时那个炼金术士也是这么给您说，骗走了您好多金币说去开发什么新的印染技术。”栗色长发的女仆小声的提醒自家的主人，然后两人走进了这家服装店。

    店门上的招牌上有一个人鱼的剪影，鱼尾部分则是由白，黄、橙、红、紫的渐变色组成，旁边写着几个大字“夕色美人鱼”。

 第五十七章 交换协议

    霍普兰尔的街道大都由鲜花命名，这条街道也正是水仙花街。这边算是富人区和平民区的交汇的地带，大多是各种商店，偶尔还能看到一些炼金工坊的分店。

    炼金术源自曾经的奥兹国，是当时大魔女桃乐茜这一脉所极为擅长的领域，他们开发出各种药剂、炼金物品，魔法阵，魔像等等。尤其是在奥兹国被毁灭后，炼金这一脉在加入鲁尔纳后，为了复仇和对抗苍翠帝国，由古老的炼金术入手，不断深入魔像技术的开发，从当年最基础的土魔像，到如今已列装军队的守护者巨像、天轮巨像，还有精锐的宝石巨像、圣石巨像，以及决战兵器，魔导巨像。

    这些巨像防御力惊人，在战场上如同移动的城墙，在当年的‘断弓之战’上大放异彩，大大的阻碍了苍翠帝国的具甲骑兵的列队冲锋，为联军争取了宝贵的时机。而决战用的魔导巨像更是搭载了魔导巨炮，充能完毕的炮击几乎可以横扫整个战场。

    洛兰希尔这时正站在一家炼金工坊前，门口就屹立着两座深蓝色的石质魔像，招牌上则是非常立体的一个盾牌标志，边角棱角切割十分对称笔直，盾牌旁则写着‘湖光之盾’。

    店内的风格摆设大多以青蓝钢铁为主，深蓝色钢铁的货架，浅青色的标识和介绍，店员不多只有3位。洛兰希尔走进去后，他们也没上前迎接，而是安静的站在收银台和观察点，看着客人们自行选购，当有客人主动询问时，他们才会上前讲解。风格颇为少见。

    工坊内并不想西风那样卖一些华而不实的东西，而是非常干脆的摆着各种寒光冰冷的兵器，剑，盾，长戟，盔甲，弩弓，战斗用药剂，甚至还有魔像。

    少女走在货架间看着这些精心制作的造物，这时才有种生活在魔幻世界的感觉。因为她之前在西风看到的很多都是一些粗制滥造的东西，而这家店里摆放的兵器和盔甲评价几乎都在白银级以上。

    【电流刺剑】（评价：稀有白银级）：千锻钢加入少量秘银打造，可将超凡魔力转化为电流，对敌时可突然放电麻痹对手，从而破开敌人的防御，刺中要害。

    【海浪盔甲】(评价：卓越白银级)：雪花钢配合海潮石打造，佩戴可获得些许操纵水流的能力，即便落水，也不会沉入海底，反而辅助自身在水中游动，更加灵活。

    从这些造物的制作手法中，洛兰希尔甚至看到了些当年水银王朝的影子，仔细想想也并不意外，奥兹国继承了水银王朝的部分遗产，其后人传承下一些技术也不意外。

    虽然风格和水银王朝有了很大差别，但技术水平并不低，这些后世的魔法师似乎走上了另一条道路。

    最后洛兰希尔停在这家店最优秀的一件商品前，这是一把弩弓，精密的零件严丝合缝，弩身涂上了哑光的黑色，中间则有一些深青色纹路，将形状和结构勾勒出来，旁边还又着配套的弩箭，整体放在透明的柜子中，旁边标价是200超凡金币。

    一枚超凡金币的购买力大概等于前世中的1万，也就是说这件凶器价格是200万，真是不得了啊。

    洛兰希尔回忆了下蓝星的狙击枪，估计也才10-30万吧，这还是很好的那种，她有些好奇这件弩弓的来历，于是伸起手召来一位店员。

    身穿黑衣的店员走了过来，少女感知到这名店员也有序列2的实力，于是心里更加好奇了。

    “可以介绍下这件商品吗？”

    “好的，尊敬的客人。”他说话的声音不卑不吭，也并不在意少女是否买得起。

    “这件弩弓是由铬希金所制，弩弓内部巧妙的构建了4个魔法阵，分别为【加速】【稳固大气】【锋利附魔】【破魔附魔】。”

    “当弩箭安放好在下部的圆筒箭仓后，随着机械的旋转可以为其自动上膛，最快可三秒一发，并且为射出的箭矢附上强度为4的锋利特效、强度为2的破魔特效、强度为3的急速特效，三种附魔经鲁尔纳的大师调试后已经完美配合，并不会相互干扰减弱。“

    “另外当手指扣住扳机后，稳固大气的附魔就会生效，暂时凝固弩身周围的大气，大幅度减少手托带来的抖动，使射击更加精准，即便是普通人也可在安全距离下将序列3的超凡者轻易射杀，面对序列4也可造成巨大威胁。如果您手头充裕，我是十分建议您购买的，这件兵器是近期刚出的精品，随着知名度的推广，以后价格肯定还会上升的。”

    “确实很厉害啊，你是来自鲁尔纳吗。”洛兰希尔感叹中，对维尔加东边这个邻国更感兴趣了。

    “是的，我是鲁尔纳的一名炼金学徒，目前跟随导师来维尔加工作一段时间。”戴着眼镜的年轻店员清冷的说到，仿佛回答过无数次一般，看来最近不少人都对这家店感兴趣啊，少女心想。

    “这样的弩弓在鲁尔纳很常见吗？”洛兰希尔想估算下邻国的实力水准。

    “并不是，即便在鲁尔纳这也是比较新的东西。”年轻店员看洛兰希尔对自己的国家感兴趣，到是有了些交谈的欲望。

    “或许客人您刚来这不久，一些事情不了解也很正常。维尔加商业联盟和我们鲁尔纳国在三个月前已经达成了协议。”

    “从今年开始，鲁尔纳所有的顶尖技术将全面对维尔加开放，凡是鲁尔纳有的炼金造物，维尔加的商会都可出钱购买，而在此之前许多魔像和新技术产物是不允许对外出口的。而且鲁尔纳国将组织炼金工会在维尔加联盟内各大城市开设炼金工坊，摆放出售和国内同等水准的产品，并为维尔加提供各种优秀技术的支持。”

    “作为交换，维尔加将为鲁尔纳提供国家级的无息贷款，并且为鲁尔纳缺少的资源清单尽力采购，三年之内满足清单上70%的物资，5年内满足清单上所有的物资。同时两国将进一步合作共享飞艇技术、钢铁战舰技术、魔晶枪技术。”

    “所以，现在呈现在您面前的，不仅鲁尔纳的顶尖炼金技术，也是两国友好合作的证明。”学徒少年推了推鼻梁上的眼睛，语气中透露出一种自豪和站在时代浪潮上的满足感。

 第五十八章 翠月之弓

    看来两国之间是有大动作了啊，维尔加商业联盟和鲁尔纳国是邻国，之间常有贸易和合作。由于鲁尔纳作为直面苍翠的桥头堡，雪华联合的七国每年都要为其支援部分物资，以协助抵御帝国的侵袭。

    不过随着和平日久，其他国家的支援越来越少，几乎没有了，只有维尔加至今仍在支援鲁尔纳国，这其中有很多原因。一是一旦鲁尔纳倒下，直面苍翠的就是维尔加了，所以为了自保维尔加是肯出这个钱的。二来鲁尔纳的法师们有着优秀的炼金造物，这往往能带来新的商机，也是维尔加的商人们所看重的。三是鲁尔纳的新式魔道技术，比如近几年的魔导飞艇、钢铁战舰等，这些产物直接开辟了许多新航路，大大刺激了大陆的经济发展，而这些技术也是商人们所迫切需要的。

    同时由于鲁尔纳自身地域所限，虽然技术优秀，但苦于人口和资源的限制，一直也很依赖维尔加为其输血，所以两国一拍即合，近些年来合作了好几个项目，今年则是更进一步。

    不过，这一步可迈的有点大啊，洛兰希尔心想，核心技术就这么让出来了，可见鲁尔纳国是承受了很大的压力的，而这股压力来自何处？最有可能的就是对面的苍翠帝国了，那个占据了大陆近半人口的庞然大物。

    “这个价格是真的贵啊。”洛兰希尔旁边传来有点耳熟的声音。

    【铬希破魔机械弩】(卓越黄金级)：铬希金所制，内带有四重魔法阵，分别为加速、稳固大气、锋利附魔、破魔附魔，结构精巧，设计理念优秀，上手简单，十分适合低阶人员使用。

    她回头一看，正是刚才去服装店的主仆二人。

    “黄金级的炼金造物，我以前也在鲁尔纳见过，那边才50-80超凡金币吧，你们鲁尔纳虽然技术开放了，但价格到是真敢喊啊。”红发的大小姐用手中的折扇敲了敲柜子旁的价格牌。

    “况且这种东西也不止一件吧。”她又补充了句。

    “风乃大小姐对我们鲁尔纳的炼金造物可能有些误解，那我就向您解释下吧。”

    “这件作品是我们鲁尔纳国菲普亚学院的数位高阶炼金术士联合开发的，其设计之初就是对标苍翠帝国的翠月之弓，为了应对在小规模的紧急冲突战斗中使用的远程武器。而翠月之弓的大名想必很多人都知道，为了有同等的高阶制式武器，这件作品在开发过程中消耗了很多资源和精力。”

    “所以为了回哺开发的高额投入，我们是不可能按成本价出售，否则谁还会投入精力开发新东西呢?”店员解释的条理清楚，让旁边这位大小姐有点下不了台。

    “就.....就算是翠月之弓，苍翠那边也才100多金币吧。”风乃有些嘴硬。

    这位炼金学徒对这位阿涅弥斯的大小姐继续解释到“我可以为您复述下几百年前，人们是如何评价翠月之弓的吗，想必这样您能更好理解这件同等级的弩弓所蕴含的价值。”

    翠月之弓的制作时间是多久？有人说是十天，有人说是半年，有人说是三年……实际上这些都不正确。目前为止，翡翠之森最为优秀的精灵工匠告诉我们：一把优良的、充满了杀伤力的翠月长弓必须要花上五年以上的时间制造。从裂空兽角及暗月紫衫木的选材到混合弓弦的附魔硝化；从角度的校正到几千只矢羽的试射。甚至可以这么说，真正的杀伤性翠月长弓问世的价值，不亚于一个花费同样时间制造的艺术品的价值。当让如此一把透露着无尽杀戮气息的武器交到战士手中后，一个箭袋中60只长翎箭，至少有一半的人会为此付出生命。————摘自《对森精灵所用武器的研究》

    “而在我们鲁尔纳，优秀的高等炼金工房中，只需三个月就制造出同等的武器，如果资源充足，流水化生产，甚至还能更快。”

    其实这位学徒有些夸张了，铬希金在伊瓦尔世界是很稀有的金属，存量并不多，另外制作所需的高阶炼金术士即便在鲁尔纳也不是随处可见，不过这也确实是了不得的成就了。

    “好了好了，大小姐，不要再说了。”旁边的女仆拉回自家的大小姐。

    “你们店长在吗？就说阿涅弥斯家的人来访。”

    “店长？”这位学徒想了想，店长就是工坊主人，应该就是导师吧。

    “我们导师今天出门去了，请问有什么事吗？”

    “唉，原来不在吗....这样吧，你和他说，他需要的东西已经准备好了，到时直接来阿涅弥斯商会来取就是。”说到这里，这位女仆小姐露出一丝不怀好意的笑容，然后继续说道。

    “另外我们大小姐很喜欢这件弩弓，希望你能将今天的事情经过转述给店长，他一定会很高兴的。”

    “好的。”不就是传个话吗，有什么大不了的，这位学徒心想。

    殊不知阿涅弥斯在霍普兰尔是和卡里忒斯齐名的五大商会之一，在当地有着很大的影响力，这位得罪阿涅弥斯大小姐的学徒估计会被导师好好修理了。

    “好了，我可爱的风乃大小姐，今天就这样吧。我早就说了，那家服装店的渐变印染不过是哄人的噱头，根本无法量产的，您偏不信。”旁边的栗发女仆又开始数落其自己的主人。

    “现在，工坊的主人也不在，今天算是白来一趟，回去之后好好看书学习吧，您当初不是夸下海口说要和瑞琪儿小姐一起去埃梅纳斯的吗？”

    “唉，潘妮，你怎么变成这个样子了，怎么和老爸一个模样。我当时只是哄瑞琪儿说说的，毕竟她好不容易来霍普兰尔一趟。”

    “大小姐，您或许忘了件事，以后瑞琪儿小姐要是嫁到霍普兰尔来，你们可就能天天见面了，那时您还好意思和她这样说吗？”

    “呜.....我真不想读书啊，学习好无聊的，放过我吧潘妮，你是我的好姐妹，肯定懂我的对不对？”风乃不情不愿的被潘妮拉上了马车，然后马车起步向回去的方向驶去。

 第五十九章 炼金术士泽内普

    这对阿涅弥斯家的主仆离开后，‘湖光之盾’内顿时安静了不少，一些客人在听完这位炼金学徒的解说后也心动了，陆续开始问价和砍价，最后也交易了好几笔。

    待其他客人走的差不多后，这时已经临近中午了，午餐时间店内也稍微安静下来，洛兰希尔倒也不急，安心的观察着这些新式兵器的构造、炼金技术和设计理念，等人变少了才和店员交谈起来。

    白银级的武器对她而言没什么用处，她用纯粹的鲜红魔力凝结的兵器堪比黄金级，虽不能长久，但战斗中却是十分方便，也不用费劲随身携带，甚至还能奢侈的投掷爆裂。

    不过战争这种事向来不是一个人的强大就能完全决定的，战胜容易，但占领后的治安维护、镇压、组织生产等，需要的是一群纪律良好的优秀战士。

    起初这位学徒还有些不以为意，认为这名衣着神秘的客人只是没见过世面、单纯的好奇罢了。可随着交谈的深入，他的表情开始凝重起来。

    不可否认洛兰希尔对当代的新技术了解不多，但许多炼金知识都是共通的，完整传承自水银王朝的知识后让她的眼光却非常高，那是一种高屋建瓴式的俯瞰，常常一针见血的问出一些炼金方面的核心要点，让这位学徒有些招架不住，他只是学了五年炼金而已，很多东西知其然不知其所以然，所以有些问题渐渐的就回答不上来了。

    这就好比上中年时学习各种物理化学知识，课本上的知识是会了，但学生是不会知道，这些教材为什么这么编，为什么要依照这样的顺序教导，为什么安排这些内容学习，哪些是重要的，哪些是不重要的，哪些是不必教给学生的，为什么用这种方法，不用其他方法，除了这些成功的案例，历史上还有哪些失败的案例等等。

    这些东西并不是学生需要了解的，因为他们精力时间有限，但随着他们不断成长，当他们要向大师的境界迈进时，这些东西就不可或缺了，因为这样才能完整的知道，技术是怎样发展到现在的模样的，历史中为什么选择了这条路而不是其他的方向。

    “好了，拉瓦锡，你先去忙自己的事，这位小姐的问题我来回答。”

    这时一名黑发的中年男子走进店铺，他穿着纯黑色的袍子，身上没有任何其他装饰，面容外貌打理的非常干净。进来后他听见洛兰希尔和学徒间的交谈，然后感兴趣的走了过来拍了拍这位学徒的肩膀，之后面向这位戴着兜帽的客人小姐。

    “泽内普导师，您回来了。”这位学徒转身向自己的导师打了个招呼，随后有点不好意思的回到了收银台的位置。

    “这位小姐，虽然不清楚您是哪个流派的，但也听得出来，您对一些炼金知识了解的非常深，要不我们去楼上坐一会吧，正好我也对鲁尔纳之外的技术很好奇。”

    洛兰希尔刚才对炼金相关的知识交谈的太投入，这时才注意到这家店铺的主人已经回来了。

    “嗯，好的。”她稍微观察了下这位炼金术士，应该有序列6的实力，也不是很危险。

    --------------------

    两人在二楼的书房坐定后，刚才这名学徒端了两杯红茶上来。

    泽内普坐在茶几旁，打量了下这位神秘的客人，她穿着主体黑色的袍子，边缘和线条则是灰色，容貌隐藏在兜帽下，看的不怎么真切，脚上则是灰色的绑腿长靴，将小腿的形状大致勾勒，看的出来这位少女应该是比较纤细的体型。

    “这位小姐您是维尔加本地人吗？”他开口询问到。

    “不是，我最近才来维尔加，以前的话一直和老师隐居在森林里。“

    “隐居吗....看来您的老师也是位学识渊博的人。”

    “嗯，老师一直是我很尊敬的人。”这句话确实是少女的真心话，她还是很佩服翠娜莎这位大魔女的，不论是其坦然坚定的信念，还是对知识的认真态度，都很值得她敬重。

    随后两人又交流了一些炼金方面的看法，交谈甚欢，泽内普虽然实力有限，也饱受同僚的争议排挤，但在炼金这一块确实达到了大师的水准，这次来维尔加，其实也算是避难，想换个自由新鲜的环境。

    “看来，洛兰希尔小姐的老师应该是古典派的炼金大师。”

    “古典....派吗？”少女有点不解歪了歪头。

    “是的，就是奥兹国早期，或者说就是第二纪元时流行的派系。古典派十分擅长以天生的超凡原料做为炼金素材，比如超凡植物的树干、果实、汁液，超凡魔兽的鳞片、内核、血液、骨质等等。这些天生的素材加工起来很方便，做出来的东西往往能附带一些神奇特效，在那个时代很是流行。”

    “那现在呢？”

    “现在古典派的比较少见了。因为随着人类的崛起许多危险的超凡魔兽都被捕杀了，而超凡植物成长太慢，人又没精灵那个寿命，根本等不及，所以如今的炼金造物大多以金属、宝石和人工造物为主。”

    “虽然效果可能不如古典派，但胜在材料更好寻找一些。”泽内普解释到。

    “您要是对如今的炼金术感兴趣的话可以来鲁尔纳的学院学习，虽然不如埃梅纳斯，但好在你只要肯出钱，就有人教。”说到这，泽内普有点自嘲的笑了笑。

    “即便是炼金和法师之国，在这方面的知识传授也不如埃梅纳斯吗？”少女好奇的问。

    “是的，其他鲁尔纳的魔法师们也许不承认，但我是知道的，因为我曾经就是埃梅纳斯的学生。可惜这并不是什么光彩的事，因为自己的原因，我半路就退学了，没能完整毕业。”

    “如果我真的能从那里毕业，估计你也看不到我坐在这了，因为此时的我早已是鲁尔纳国的领导者之一。”泽内普端起茶杯，喝了一口。

    “但是没有如果，因为我耻辱的退学，现在只能是鲁尔纳的一个边缘角色。”他慢慢放下了茶杯，眼里有着怀恋和遗憾。

 第六十章 猪头少年

    离开‘湖光之盾’后，此时已经是午后了，洛兰希尔看了看高悬的太阳，决定就近找家餐馆，解决下午餐，顺便小坐一会。

    这次洛兰希尔没找那些装修豪华的餐厅，到是找了家普通的餐厅，想看看这个国家普通人是吃什么的。

    敞开的店门内传来略微喧闹的声音，三三两两的客人坐在店内，偶尔还能听到厨房烹煮食物的声音，一阵阵麦香在店内弥漫。

    底层的码头搬运工和工坊工人是不会来餐厅吃饭的，这对他们而言还是太奢侈了，一般都是在工作地点附近支一口大锅，熬煮一些面汤蔬菜之类的。坐在这里吃饭的大多是来往霍普兰尔的旅客、水手和一些小商人，算是这座城市里收入中等的普通人。

    洛兰希尔稍稍坐定，一个男孩小步快速走过来，他有些胖，鼻孔也有点大，长相实在不能说好看，手中拿着一个木制的菜单，上面写着这家店目前能供应的东西。

    “请问，客人中午要吃点啥？”这个14-15岁左右的男孩口音有些怪，不像是霍普兰尔本地人，他有点兴奋的询问着。

    少女看了下他手上拿的木板菜单上的介绍。

    主食是简单的几种面包，有粗糙带麸皮的黑面包，精制面粉所做的白面包，和带水果干的现烤面包。

    副食或者说菜就是一些蔬菜汤，腊肠，熏肉，鱼干，烤鱼，另外也有橘子和苹果这两种水果，喝的饮料只有麦酒这一种。

    简单常见的几个品类写在木板上，字迹都有些掉色了，看来这家店的食物品类一直没怎么变。

    “来一个白面包和两个橘子，谢谢。”这个时代的肉类，如果不是现做的，她一般是不会尝试的。

    缺乏冷冻保鲜工艺的世界，肉类长期保存一般都是重盐腌制，不放入面汤内煮开，是难以直接入口的。

    “好的，您稍等。”小男孩记下后，快步跑开了，过了一会就从厨房后端出食盘来，上面放着少女点的东西。

    洛兰希尔看了下，还算是比较干净，餐盘都是简单的陶制，金黄色的面包上泛着淡淡的油光，摸起来还有点温热，虽然不是刚烤好，但也是今天中午做出来，没放多久。

    小口的吃着面包的时候，她也顺带看了下周围人的食谱，大多都是吃比较便宜的黑面包，顺带几条鱼干之类的。在海边，鱼类十分丰富，也很便宜，是大部分人食谱中肉类蛋白的来源。

    内陆的话想吃肉可就没这么方便了，一些小商人也会把用盐腌制的鱼干运到内地，作为盐和食物双重属性的商品，不过还是有许多内地人吃不起。

    旁边有一桌人吃的到是比较丰盛，中间是一大锅面汤，里面放着蔬菜和腊肠切片，用小火炉翻煮着。周围着5个成年人、3个小孩和1个老人，几位成年男性手边还放着大杯的麦酒。

    随着少女吃完面包开始剥橘子时，这一家人已经准备结账了。

    “服务员，来结账。”其中领头的一个棕发男子喊到。

    “好勒，我这就来。”

    然后是男孩在木板背后写写画画的算账声，好一会后他报出了价格。

    “一份大粥汤、10个白面包，3份蔬菜，4杯麦酒，2根腊肠，3条鱼干，一共2银币18个铜币。”

    棕发男子愣了会，然后开口：“你有没有搞错！就这么一桌还超过2银币了？”

    男孩被他那突然大声的语气吓到了，又慢慢仔细核算了遍，才缓缓开口。

    “不好意思客人，是我算错了，一共2银币10铜币，每杯麦酒多算了2个铜币，因为最近价格调整了。”

    “你他妈还有理了！？”这个男子一拍桌子，震的盘碟一动，更来劲了，胖男孩被吓的身体一抖。

    “小小年纪就做这种事，真他妈有脸啊，这种阴沟里的克扣伎俩老子见多了。“

    “怎么？这就哭了，像个小姑娘一样，你搞笑呢？”男子说着转向店内的其他人，脸上露出嗤笑，四周也传来阵阵嬉笑声。

    “我.....我，对不起....是我算错了，我给你们减免部分好不好。”胖男孩孤零零的站在桌子前，眼泪大把的流下，但没有其同事上前解围。

    “感情你逗我玩呢？”棕发男子咧嘴笑了笑，靠在椅背上，用手指敲了敲桌子。

    “开始说要多收钱的是你，现在说少收钱的也是你，你是把我当山里的灰猴耍啊~”

    “我....我不是....对不起。”他的声音有些哽咽，身体微微发抖。

    “呵，现在就说对不起，早干嘛去了，你这人很有意思啊。”

    店内的其他人都看着这一桌，时不时传来指指点点的声音，而男孩也越来越惶恐不安了。

    “别低着头啊，你妈教你这么和别人说的吗？”

    “对，抬起头来。”随着棕发男子的声音，男孩缓缓抬起了头，鼻涕和眼泪混在一起，本来就大的鼻孔就更大了。

    “你这副样子让我想起了我老家养的一个....好宠物。”

    “它每天吃了睡，睡了吃，还喜欢在泥巴地里打滚，吃东西的时候还喜欢发出声音。”

    “你能学下它的声音吗？”

    男孩泪眼朦胧的看着在场的人们，大家都盯着他，没有什么声音，似乎在期待一场好戏。他的心中涌上一股悲伤、委屈和恐惧。

    .......

    ......

    “哼.....哼.....”好一会后，断断续续夹杂着哽咽声，他学起了猪叫声。

    “哈哈哈，他真的学了。”

    “有意思。”

    “哈哈哈，这叫什么，猪头少年？”周围传来人们的哈哈大笑声，仿佛看到了一场活生生的笑话。

    “够了！”洛兰希尔一拍桌子，场面顿时安静，然后她站了起来。

    棕发男子上下打量了下这位少女。“我说....这位小姐，这和你没关系吧。我只是出于好心教导这个店员，像他这样投机耍滑，以后是要吃大苦头的。”

    “你只是在趁机侮辱人罢了。”少女冷冷的回应到，然后走到跟前，拿出三枚银币放在桌上。

    “吃完饭就赶紧走吧。”

    “你......”

    棕发男子本来还想说什么，但看着少女用手指硬生生的将一枚银币深深压入实心木桌之中，脸上露出骇然的表情，然后慌慌张张的站起来，拉着家人快速出门离开。

    “切，没意思。”

    周围看戏的观众慢慢散去，而此时这个男孩才敢放声大哭，委屈的泪水模糊了本来就不好看的面容，显得更加丑陋和扭曲。

 第六十一章 北方战场

    “你叫什么名字？”

    “我叫巴德，来自灰棘郡。”

    街道旁的一个宽敞的巷子里，这个男孩已经停止了哭泣，头低着，有些安静的回答。

    洛兰希尔看着这名男孩，并没有开口安慰。

    “你恨那个人吗？”

    “我...我不知道，确实是我做错了事。”他的声音有些低落。

    “是的，你是做错了事。”少女也不否认。

    男孩听到洛兰希尔也这么说，头低的更厉害了，双手放在身侧，感觉什么位置都不合适。

    “以后碰到这种事，你准备怎么办？”

    “我，我会算好每一笔账，不会再犯错的。”

    “你听说过有哪个人一辈子不犯错吗？”

    “......没有。”

    “然后呢，下次怎么办，继续傻站在那，等一个好心人救你？“

    “.....我不知道。”

    洛兰希尔看着这个男孩，突然体会到了鲁迅先生当年的心情，那就是哀其不幸，怒其不争。

    她并不是那种要拯救每一个人的圣母，人生的路终究是自己选择的，你帮的多了，有时反而还会积下仇怨，对方还会说这又不是他想要的，是你强塞给我的。

    罢了，少女准备转身离开。

    “谢谢您！”身后传来男孩的喊声，声音有些压抑，又有些急切，仿佛踩着刹车加油门开车一样。

    洛兰希尔转过身看着这名想说些什么，但又不知道说什么好，满脸的急得通红的男孩。

    “如果哪天心里太难受撑不下去了，你就想象自己是块没有感情的石头吧，这样会好受一点。”

    洛兰希尔踩着灰色的长靴离开了小巷，黑色的长袍在海风中缓缓飘起又落下，只留给这个男孩一个背影。

    -------------------

    西风王国的北部，层层流云在天空滚过，干燥的戈壁滩上只有些杂草零星生长，南方的信风穿过群山和旷野到达这里时，早已被滤去海水中的湿润气息，变得干燥还混合着尘土的味道。

    太阳高悬，灼热的阳光烘烤着大地，一位位士兵排列着整齐的阵型在战场前齐步前进，然后站定，高悬的蓝色星光麦穗旗，被风吹起，时不时传来旗帜翻滚的声音。

    偌大的旷野上分列着两个阵营，大概共二十几万人，双方延绵的阵线从戈壁滩一头一直到天边另一头，紧密的人头在大地上如蚂蚁一般，黑压压的遍布整个旷野，将整个视野布满望不到尽头。

    一边是西风王国的贵族联军，他们由北方的岩壁公爵瓦布克所统领，集结了北部大大小小37个家族的军队，各色的旗帜在阵列上飘扬，这些士兵的衣着各异，有穿锁甲的，有穿简单皮甲的，也有少量穿着全钢盔甲的。

    他们大致按家族划分区域，每个家族负责阵线的一部分，总体而言，中间和两翼边缘的军队比较强，而其余部分则稍弱。

    而西风联军背后则是岩壁大公的私人军团，他们穿着铜色的金属盔甲，在阳光下折射出阵阵金色光芒。这些岩壁大公的私军正是北部有名的【山铜军团】，他们身上的盔甲都是钢铁混合山铜打造，虽然沉重，却也十分坚韧，防御力极强。手上握着的长枪和圆盾，也同样掺入少量山铜，强度都达到了超凡白银级。

    岩壁大公的封地内有一个珍稀的山铜矿脉，用来打造盔甲极为优秀，即便是普通工匠也能轻易造出白银级，可惜山铜产量不多，岩壁公爵积蓄十几年，才攒出这一千多人的精锐军团。

    【山铜军团】的士兵都是序列2以上，这也是岩壁大公最为自豪的地方，靠着在北部横征暴敛，他积累了大量财富，才供养起这么强大的一只军队。

    而战场的另一面，旗帜则比较统一，都是星光麦穗的图案，他们穿着的盔甲，也都是钢铁打造，不过从边角有很多不吻合和毛刺的地方，看的出来这批盔甲大多是近期赶工出来的。这些战士面色黝黑，手上大多有长期劳作的老茧，盔甲内侧的衣服也很破旧，洗的发白。

    前方的士兵手持长枪和盾牌，排成极为整齐的一个个方阵，仅后面有少量的弓箭手，不像贵族联军有诸多弩弓。

    这一代的岩壁大公骑在高头大马上，看着对面的起义军，花白的胡子裂开一个笑容。

    “想不到对面的叛军首领居然还是个学院派。”他脸上露出好笑和嘲讽的表情。

    “威列弗，你以后要是带兵，可别学对方。”

    “为什么，父亲大人，我看他们这样排列整齐，战斗力应该很强吧。”

    “强个狗屁。”老公爵爆了句粗口，一脸不屑。

    “我就瞧不起这些读书读傻了的。”

    “老子年轻时当年打蛮族的时候，王室派来的那个指挥官就是埃梅纳斯毕业的学院派。”

    “一上来就讲什么作战计划，后勤维护，任务分配，还要搞什么排队训练，真是傻到家了。”

    “他以为这是哪？那些大头兵们就是来混口饭吃的，你跟他们讲荣耀，他们只想着怎么捞钱，怎么嫖女人。”

    “后来果不其然，下面的人一个个都懒得理他，各种命令传下去后，除非他亲自到场就照着做下，给国王点面子，要是他不在场，谁傻乎乎的顶着太阳做。”

    “后来呢？”老公爵的儿子威列弗好奇的问。

    “后来他学聪明了，找国王要了支督战队，监察下面的人训练，排列阵型什么的，算是勉强练成了。”

    “可惜没什么鸟用，一上战场，生死就在一刹那，谁她妈还管阵型，无非是我砍得爽就多砍几下，我被人砍疼了，就往后跑，最后只要维持住整体阵线不散，慢慢把对方包了饺子，基本就赢了。”

    “那要是打不过呢？”

    “打不过就跑嘛，傻孩子。”老父亲一脸看弱智的模样看着自己的儿子。

    威列弗沉默不语，转头看着对面的军队，好一会才问道“那后来是怎么打赢蛮族的。”

    “虽然那个指挥官想法太天真，但架不住人家确实是天才，凭借序列7的实力，直接杀穿敌阵，将对面首领的脑袋挑在枪尖上，然后蛮族就溃逃了，不然那场大战还真不好说。”

    “所以我说，要让你把孙子教好，送他去埃梅纳斯学习，别跟你一样，整天想着什么花里胡哨的玩意，实力才是唯一的真理。”

    “而对面的那个叛军首领就是，没什么大本事，自以为看了点书，还搞什么阵型。你看吧，到时一打起来，人挤人一下子就乱了，谁会傻乎乎的站在原地，为了维持阵型原地挨打呢，哈哈哈。”

 第六十二章 山铜之羊

    普尔曼骑着马在密集的军阵后方，手里举着一个长筒望远镜观察着对面的情况，他穿着黑色的盔甲，身后则是藏青的披风，壮实的身材上显露出粗壮的肌肉。

    “一定要在这打吗？普尔曼。”一位面容俊俏的男子在旁边问到，他骑着匹白马。

    “当然。”普尔曼把望远镜放下，然后叫来身边的传令兵，开始吩咐一些事。

    “怎么，对我的决定不放心？”普尔曼吩咐完后，回头问道。

    “有一些，按照现在的形势，躲进山区，消耗骚扰他们的后勤，然后打伏击的话，伤亡会小很多。”这位同伴冷静的分析。

    “我明白你的意思，估计你心里在骂我，为了什么虚名和荣耀，不顾大家的性命。”

    普尔曼看着这位朋友笑了笑。

    “可战争不只是战争而已，他更多的是意志的延伸。”

    “自我们举事起来，我们发动了不少人去各个郡省宣告，去和那些生活在悲苦和压迫中的人述说，告诉他们这个理想，站起来抗争，共同创造一个平等而幸福的国家。”

    “但结果你知道，效果并不好。”

    “托兰，你应该见过那些场景，一些人起早贪黑，没日没夜的干活勉强度日，最后累死在臭水沟里，明明都到这种地步了，可还是麻木忍受从不反抗。”

    “是的。”

    “其实那些人，并不是愚蠢，而是太过绝望了，但凡让他们看到一点希望都不至于如此。”

    “可是贵族手里握有超凡序列的修习途径，他们还拥有大量资源，一个序列1就可以打十几个普通人，反抗的话可能死的更快，多年来不断重复的经验如魔咒一般牢牢锁住了他们的心，变得无比温顺。”

    “即便我们在山林里打败了这些贵族又能如何呢？那样只会传达一个信号，我们本来是打不过这些贵族的，只是依靠地利偷袭，侥幸获得了胜利，估计以后还是会失败。”

    “或许你我都知道事实不是如此，但在别人眼中看来就是这样。”

    “只有在敌方有利的战场上，并让对方完全准备好的情况下，将西风贵族们堂堂正正的击败，才能消除所有质疑的声音。”

    “而这样的胜利就会化作洪亮的惊雷，点燃人们心里沉寂已久的火焰。”

    “所以，即便有再多的牺牲，我们也不可后退一步。”

    “前进，前进，不断前进，直到死亡，这就是我们的信念，我们的选择，我们的宿命。”

    “那么，开始吧。”普尔曼一挥手，古老苍凉的号角声开始响起。

    号角为古旧的兽骨所制，不知已经传了多少个年头，随着军阵中心的号角声响起，起义军两翼的也接连传来宣告进攻的号角声。

    这些苍蓝旗帜下的战士们，手持的长枪和圆盾，枪身大概有三米多长，密集的枪尖指向天空，如一片片茂密的树林，站在阵型中的战士甚至看不到天空，因为他的视野前方是一群群紧密排列的枪杆。而这些战士延绵近5公里左右，排成了近百米厚的阵型。

    西风这边召集的正式军队大概有12万人，另外还有临时征召的农民约1万人，负责后勤和杂物。而起义军这边的军队约有7万多人，其余辅助的人员大概为2万。

    军令传达下去后，一位位中层军官开始做最后的动员，其实他们自己也没有把握，在场的人都是平生第一次经历如此宏大的战场。可即便再紧张，这种情绪也不能表达出来，他们是军队的骨架和脊梁，是这些士卒的胆量。

    “所有人！”嘶吼的声音从军官口中喊出。

    “挺直胸膛，眼望前方。”

    “握紧盾牌，端直长枪。”

    “协同一致，前进！”

    这些军官并不会告诉这些士卒，什么战胜就会活下去的鬼话。这只会让士卒心存犹豫，意志摇摆。

    战争就是无数死亡堆砌的事情，任何天真的幻想都会被血淋淋的现实冲击的支离破碎，与其让士卒心存侥幸，还不如一开始就让他们接受这个残酷的现实。

    可即便如此，他们也有必须前进的理由，和那些拿钱办事的贵族私军不同，这些衣衫简陋的战士们，从一开始就抱有必死的觉悟。

    沉默的阵型开始行动，他们喊着口号，并按着口号的节拍整齐踏步前进，凛冽的长枪如同城墙一般开始向前移动，简陋的钢铁盔甲和长枪在前进中不断晃动，又如一片波光粼粼的海洋。

    对面的西风联军看到这整齐到恐怖的一幕，大地上传来阵阵的颤抖，感到一阵阵胆颤心惊。

    “喂、喂，不会吧，他们不就是群山间的乡巴佬吗?”

    一个穿着全身钢甲的老兵油子看着对面的列队前进，心里有些恐慌，不就是常见的农民不满起义吗，那群家伙每隔几年都会闹一次，打一顿就好了，怎么今年变的这么厉害。而周边的其他小家族甚至有些摇摆，阵型开始晃动。

    “弓箭，放！”

    西风这边的长弓营一声令下，抛射的弓矢高高飞起，划过一道道巨大的弧线，然后如大雨一般倾泻落下。

    “举盾！”

    随军的军官大声命令，黑色的铸铁圆盾朝头顶举起，层层叠叠如鱼的鳞片一般，箭矢落在盾牌上传来叮叮咚咚的击打声。大部分弓箭都被盾牌挡下，少量的透过圆盾的缝隙射入，插在胳膊和肩膀上。可即便如此被射中的战士也咬牙坚持，没有放下手中的盾牌。

    箭雨过后，一些士兵倒下，空出来的位置立马被后面的人补上，继续前进。

    踏着整齐到可怕的步伐，这些战士们顶着箭雨前行。

    “愚昧。”老公爵碎了一句，然后让自己手下的骑兵开始准备。

    西风的军队中间分开一条道来，穿着山铜盔甲的骑兵从中鱼贯而出，铜制的精美纹路在阳光下反射出阵阵金光，胯下的战马阵阵嘶鸣。

    长长的铜色骑枪上悬挂有三角旗帜，红底的旗帜上有金色山羊头的图案，峭壁山羊的图腾正是岩壁公爵家族的家徽，如山羊一般好斗、头顶坚固的巨角，撞破岩石，绝不回头。

    这些具甲骑兵们身穿严密的山铜盔甲，胯下的战马上也披挂了坚韧的甲片，行走的时候甲片相互撞击，发出清脆的声音，宛如宣告死亡的风铃。

    军团的首领举起金色的阔剑，遥指天空，然后重重挥下。

    “山铜之羊们，冲锋！”风铃响起，蹄声如雷。

 第六十三章 已然临近的理想之国

    这些身穿山铜铠甲的骑士们在戈壁滩上由慢到快列成如三角锋矢样的阵型，随着战马的速度加快，身旁的景色急速后退，背部的黑色披风也随着战马的起伏，在烈风中翻滚，宛如波浪一般。

    冲锋的骑士们在旷野上带起滚滚烟尘，钢铁马蹄猛烈撞击大地，在地上凿出一个个坑洼，又如剧烈的敲击大鼓，沉闷的声音震撼着双方的士兵。

    山铜是极为厚重的金属，一小块比同体积的金子还重，这些骑兵们都是清一色的战争序列2·古铜骑士，这个职介着重强化的自身的体质和骨骼，不然是无法穿戴其如此厚重的盔甲的。而胯下的战马也是有部分魔兽血统的特殊品种，配合古铜骑士的特殊能力将部分重量直接给传导大地，才不至于被压垮。

    一位全力奔跑的山铜骑兵，其整体质量不亚于前世的小卡车，如此厚重而敦实，像巨锤一般撞向敌阵。

    “后排放缓，每两队和前排相距三米！”

    “两翼前进，中间缓行，倒三角阵。”

    随着后方的旗帜挥动，普尔曼这边的中层军官开始快速调整阵型，中部的战线逐渐变成倒v形，以更好的迎接冲击。

    -----------------------------

    起义军阵中间的长枪手中，一名叫凯文的青年也是其中一员，此刻他站在阵列中，双眼望着前方，那掀起滔天尘土的铜色重骑在视野中急速变大，大地的颤抖声、军官的嘶吼声、枪杆的碰撞声、胸口急速的喘息声，这紧张而又恐惧的时刻，他的大脑一片空白，只是本能的跟随着战友的动作。

    还没等他反应过来，这些狂奔的重甲骑士已经撞上前方长枪，骤然间，一支支长枪直接被折断，传来令人牙酸的声音，第一排的士兵直接被撞成肉泥，飞散的血液高高飞起，洒落在他脸上。

    血液自眉毛落下，划过脸庞，流入嘴唇之中，血有铁的味道。

    仅一刹那，那些一起训练的熟悉面孔就化作血肉模糊的肉块，在他面前倒下，还等不及他又任何悲伤和恐惧，这些恐怖的骑兵已经穿凿破开七排长枪组成的人墙，而此时他甚至能看清对面骑兵盔甲上的纹路。

    “前进，克兰西亚！”身旁的战友嘶喊到，剧烈的声音震的他耳朵短暂失聪。

    “前进，克兰西亚！”凯文也大声喊出来，嘶哑的声音自胸腔发出，将恐惧和害怕宣泄而出。

    他们握紧长枪，不退反进，金铁交鸣声在战场沸腾响起，长枪被折断，身体被撞飞，骨骼被马蹄踩碎。

    对这些山铜骑兵而言，这也是极为震撼的一幕，他们当中不少人经历过与蛮族的大战，即便是那些好战不怕死的蛮族，在减员30%时也会恐慌溃逃，最后兵败如山倒，被他们像绵羊一样追赶捕杀。

    然而这次的敌人截然不同，山铜骑兵用骑枪将一名长枪手的脑袋撞开，白色和红色混合在一起，直接溅到后面的敌人身上，在往日的对战中，见到如此血腥作呕的一幕，他们早该溃散求饶才对。

    可是没有，不只是眼前这个敌人没有跪地求饶，其他人所有人也是，这些敌人并不是麻木的死灵，他们依然在吼叫，依然在前进。

    可即便这样又如何呢，杀一个他们不怕，那就杀三个，杀一百个，一千个，一万个，直到杀到他们怕为止，山铜骑兵们继续推进。

    “端平长枪，前进！”

    后方的军官还在嘶喊指挥，一队又一队的士兵排成整齐队列，长枪向前，如无尽的浪潮一般，即便越过一层还有下一层。

    倒v形阵型如同一个巨大的口袋，将这些山铜骑兵包裹，一旦骑兵将其阵线凿穿，回转马头，又会获得广阔的奔跑加速空间，到时前后夹攻，阵线也会被冲的支离破碎。所以中间的战士即便拼死也要守住这道防线，否则所有的牺牲都会白费。

    克兰西亚，意为星光眷顾之地。并非虚幻遥远的美梦，大贤者洛兰希尔传下的典籍中切实的描绘了这个国家如何构成的。从人民的自主选举，社会的构架，国家权利的构成和界限，到每一个人的义务和福利，详尽切实的展现给了所有人。

    如果不曾见过光明，即便再黑暗也不会有所奇怪。

    可是那天，一道光破开了墙壁，照进这个黑暗腐烂的角落，沉沦的生命第一次看见了窗外那美丽而壮阔的风景，花香从屋外飘了进来，如此诱人，如此倾慕，如此渴望。

    一颗种子就此萌发，心中的冲动再也无法忍耐，哪怕是只前进一步也好，哪怕只是再靠近一点也好，想看看那个光明的世界，想生活在那个充满鲜花的国度，想挣脱这几百年来的沉重枷锁。

    “前进，克兰西亚！”

    起义军的一名战士从地上挣扎起，死死抓住骑兵的马蹄，他的双腿早已破碎，嘴里吐着血沫，喃喃嘶吼着。

    后方看到这一幕的同伴忍不住泪水模糊了双眼，握紧长枪，奋力向前，大声嘶吼着。

    “前进，克兰西亚！”

    绝不会停下脚步，哪怕头破血流、哪怕鲜血洒满大地。因为，遵循大贤者洛兰希尔的启示，那个理想之国已然近在眼前。

    “前进，克兰西亚！”

    战场上的起义军们双眼血红，一位位曾经的同乡、朋友、亲人战死在他们身前，可他们绝不会放弃，绝不会再次跪地求饶，哪怕死亡如利剑刺入身体。

    激烈的战场如血肉磨盘，疯狂的绞杀着生命，西风的联军和起义军们也鏖战在一起。

    层层叠叠的长枪，在恐怖的纪律下，协同一致，穿插收割着一个个生命，那些只是为了混点钱的贵族私兵们在减员20%后，就纷纷后撤逃跑，反正到时找个地方一躲，风声过后又能出来混饭吃，毕竟哪个地方的贵族都需要他们这些有经验的老手。

    西风的阵线逐渐溃散，中间的山铜骑兵在失去两翼的支援后，逐渐被起义军们围住，他们想提速逃跑，可惜这些悍不畏死的战士牢牢的和他们战在一起，不给其任何挪揄加速的空间。

    长枪穿刺，将一位位骑兵从马上刺下，锋利的短剑从面罩缝隙中插入，鲜血从头盔内流出。

    战后，岩壁公爵的山铜军团尽墨于此，只留下几匹战马，在夕阳下发出阵阵悲鸣。

 第六十四章 安静的生活

    夕阳下，普尔曼静静的站在山丘上，盔甲上仍可看到干涸的血迹，一支大剑插在身旁，剑身不少地方磕出了缺口，剑柄处缠绕的布条磨损的厉害，上面不少已经染成了暗红色。

    临近落日的旷野上，散落的兵器，断裂的枪杆、燃烧的旗帜、扭曲的尸体，形成了一幅凄凉的绘卷。

    绑着白色头巾的起义军们，在战场上挨个搜寻着，如果发现有活着的人，便赶紧用担架抬起，向后方的医疗点送去，无论他是自己的战友还是曾经的敌人，每一个生命都是宝贵的。

    “普尔曼大哥，我们赢了吗？”一个躺在担架里的少年虚弱的询问着，他上半身绑满了绷带，一条胳膊耸拉着。

    “是的，我们赢了。”普尔曼握住他另一只完好的手，话语中充满感叹。

    “好....真好。”少年双眼望着蓝紫色的天空，嘴中喃喃自语。

    “我们离梦想又近了一步。”

    --------------------

    大陆南方，维尔加商业联盟，霍普兰尔。

    洛兰希尔处理完商会的事后，最近迎来了难得的休憩时刻。

    此时她独自一人坐在公馆后的一个小院子里，院子不大，中间有一棵不高的梨子树。

    小院子里十分安静，能听到小鸟的清鸣声，偶尔几只从屋檐上飞下，落在草地上，来回渡步，啄啄看看，然后又飞走。

    少女穿着白色的裙子，坐在一个有靠背的木椅上，位置就在院内的屋檐下，旁边有几根立着的石柱，一些绿色的青苔从院内的草地蔓延到台阶的缝隙间。

    此刻她怀中放着一个小竹篮，里面是小半筐青绿的豌豆荚。指甲按住豆荚的边角，掐断然后拉开一道绿色的纤维，几颗晶莹湿润的豆子就从豆荚中显露出来，随之而来的还有植物微弱的清香。

    用手指轻轻拨弄，几颗翠绿的豌豆就滚落到白皙的手心，豌豆放入右边的瓷碗中，撕开的豆荚则放入左边地上的另一个竹篮里。

    洛兰希尔安静的剥着豆荚，金色的发丝有几根散落在胸前，偶尔有风吹过来，鸟儿鸣叫着迎风飞走，梨树枝叶的影子在庭院内轻轻晃动。

    这些天来，一直都是女仆服侍她的生活，起初有些新鲜感，不过时间久了，她又想自己去做一些事。

    端坐在木椅上剥豆荚的时候，洛兰希尔慢慢回忆起一些过去的事，小时候的她每逢寒暑假都会去姥姥家玩，和压抑的城中自家不一样的是，姥姥姥爷住在山里。

    每逢下雨都能清晰的听到雨滴打在青瓦上的声音，她很喜欢在姥姥家那里住。因为这里不会有人催促她学习，也不会有人凶神恶煞的天天盯着她。姥姥姥爷很喜欢她，也不给她什么约束，她可以做自己想做的事。

    无论是在山坡的树下看小说，去河边钓鱼，在晒场上烤玉米，蹲在田间挖花生米，或者是躲进屋子里打一天游戏。姥姥姥爷们都不会说她，只要按时吃饭就好。

    每逢夏日的夜晚，她还会躺在竹制的躺椅上，看着天上的银河星光和月亮，姥姥还会讲一些神奇的故事，如山里吃小孩的野人等等。

    对了，她还见过萤火虫，那是6岁的时候，漫山飞舞的萤火虫，一闪一闪。她曾想学古人抓几只萤火虫放入透明的塑料袋中，然后晚上用来看书。

    可惜故事都是骗人的，萤火虫的光太微弱了，根本看不清，除非几百只聚在一起才行吧。

    随着年纪的慢慢增长，无知为何，山间的萤火虫越来越少，10岁以后竟再也没见过。

    日子悠悠的往前，她又喜欢上自己做点吃的。

    一开始只是烤红薯，烤花生，烤玉米，烤土豆之类的。

    后来学着把池塘钓起的鲫鱼拿来煮汤，那会她不太会切菜，姥姥也怕她切到手，不让她碰刀，所以鱼都是姥爷先处理好的，她就在旁边看着，和她蹲在一起的还有老家的一只花猫。

    不让切炒，那就煮点什么吧，煮玉米是真好吃，然后土豆也不错，偶尔一次煮豆子，让她觉得这样也很不错。

    随着豌豆慢慢剥完，思绪也缓缓收回。

    原本空荡荡的瓷碗，从最开始的几颗豌豆慢慢累积，一点一点慢慢的增加，最后填满这个白色的瓷碗，少女看着，一股淡淡的满足感浮上心间。

    她将这装满豌豆的白瓷碗双手捧起，然后来到旁边的小厨房。这里是她让切尔西专门收拾出来的一个小房间，只有她会在这里做点吃的。

    翠绿的豆子倒入一个陶盆中，然后从水缸里舀出一瓢清水，倒入其中，轻轻的搓动，之后手指在陶盆内旋转搅动，带起一个小漩涡。这时手指停下，然后又调皮的反方向旋转，掀起阵阵清波。

    这样来回几圈后，把陶盆倾斜，一只手如小堤坝般拦住里面圆圆的豆子，慢慢让水沥出。

    随着火石的擦动，几根干燥的枯草被点燃，一个深深的陶锅被放上去，倒入清澈的水，然后是剥好的豆子，盖上锅盖，重新加入几根柴火，火苗从枯枝里慢慢升起，舔舐着锅底。

    洛兰希尔搬来椅子，安静的坐在火炉旁，噼啪的木柴燃烧声传来，橙色的火焰映在她的瞳孔里，她稍微发起了呆。

    人在独处的时候，就会思考，会想很多事情，现在的、过去的、未来的。

    来到这个世界的时间不短了，没有了过去的亲人，也没有了朋友和熟悉的面孔，如今的她不再受任何束缚，而未来的她又会踏上一条什么样的道路呢。

    与后世记载的历史和专家们推断并不一样，降下十次星光，将这个世界从濒临破碎中十次拯救的大贤者——洛兰希尔，在第三纪元，1684年铁枪踏行之年，还并没有什么雄心壮志，此时的她还只是想着安静简单的过完一生，仅此而已的平凡人生。

 第六十五章 计划开始

    夜晚，柔和的海风将窗帘卷起然后又落下，透过人高的窗子，可以看到霍普兰尔内的万家灯火，星星点点，庭院内时不时还有虫鸣从窗外传来。

    洛兰希尔坐在书桌前，借着明亮的烛光看一些分会寄来的信件。

    莎草纸摸起来有些粗糙也有点厚，黑色的字迹在橙色的烛火下很是清晰。

    尊敬的蕾西大小姐启：

    在下是西风北部分会的卢卡斯，特向您汇报一些事情。近月北部尼德郡爆发了大规模的矿工和农民起义，这些矿工们拒绝上缴苛重的税金和矿石，并攻破了郡内的许多仓库，获得了诸多钢铁和其他金属，他们在一些人的组织下打造兵器和盔甲，来武装自己。

    有一点我需要着重提及的就是，他们十分有组织，或者说纪律性非常好，这其中必然有一群受过良好教育的人在领导他们。这群人独立后也立马维持了当地的优良秩序，我们在郡内的许多店铺并没有遭到抢劫和破坏。

    事发后，北方的岩壁公爵开始在城堡召集封臣和其他贵族，最后组成了近12万的联军，前往镇压，在我写下这封信时双方三天前已经在赤漠旷野进行了决战。独立军们并没有避战，他们在正面战场上击败了岩壁公爵带领的联军，精锐之军【山铜之羊】们全军覆没，岩壁公爵战后逃走，伪装成乡下的农民，在昨天被抓获，因为他的皮肤太白，双手没有劳作的老茧，或许他扮成商人会好一些。

    现在独立军正准备封城排查，据说他们要清算之前贵族和豪商们犯下的罪孽，我们分会虽然没有触犯过西风的法律，但也被严密监控，这封信是我半夜偷空写下的，由商会的信鸟传出。之后会有什么样的结局，我也无法预测，倘若在下遭遇不测，恳请大小姐给予我的家人一些照顾，他们生活在维尔加的红杉郡。

    最后，从那些独立军的偶尔谈论中提及，他们的首领名为普尔曼，自称获得了一位大贤者的传授和启示，将在大陆建立一个理想的国家，若是之前我只会嘲笑他们的奇思妙想，但通过这些天的观察，我的观念有些动摇，他们真的有可能在几年后取代西风，希望商会高层能重视这件事，早做准备。

    1684年，8月24日夜

    卢卡斯，于砾石城

    信的边角有些湿润，看来路上信鸟遭受了雨淋，另外在信的背部还有匆忙写下的几个字。

    “大贤者名叫洛兰希尔，没人见过他的容貌。”

    少女反复看了好几遍，心情有些复杂，惊讶，感叹，喜悦，担忧，不安等等一些情绪在心头环绕。

    谁能想到，当年随手插下的一个小树枝，如今竟然成了参天大树，还是震惊世界的那种。

    送信的蓑羽鹰站在书桌的专门支架上，一动不动，眼睛盯着少女。这种生物有序列1的实力，卡里忒斯的分会都有一只，一般只有紧急事件才会让其送信，其飞的很高，一般人无法阻拦。

    少女用手慢慢的抚摸着信纸，许久之后心绪才慢慢平静下来，抬头看着还没飞走的蓑羽鹰，才想起来还没给它‘报酬’，才摇了摇铃铛，让门外的女仆给这个小家伙准备一顿好吃的。

    既然普尔曼走到了这一步，他也不可能回头了，是帮他吗，还是不帮？

    既然是她传授给普尔曼这些知识，她自然也不能完全坐视不理，肯定是要帮的。

    帮，帮到什么程度呢？仅仅是一些口头建议，还是帮其谋划，还是全身心的投入这项伟大的事业。

    只是口头建议的话让少女感觉有些不负责，全身心投入的话，她还没做好这个准备，准备好参与这个时代的巨大漩涡，这个剧烈的暴风眼。

    她认为自己还没有那么强大和坚定，这里的强大包含实力、心性、觉悟等等。

    暂且不和普尔曼碰面吧，回想起这个曾经的少年，洛兰希尔恶意的揣测这家伙估计一见面就会抱着不让她走的，到时可就不好推脱了。

    不过她还是会暗中给予普尔曼一些帮助的，必要时还会写信给他，解决和回答他的一些问题。

    少女思考的时候，头发手上打着转，不断缠绕和旋转。

    唉，有点烦啊，洛兰希尔把下巴放在胳膊上，歪着头看着自己的发丝。

    本想着维尔加的事解决完后就会森林继续隐居的，她是比较怕麻烦的的人，更喜欢一个人独处。但从小受到的教育和性格又让她有很好的责任感。

    让她没心没肺的规避一些东西，她又放不下来，只好遵守承诺，去做一些事情，虽说也不是讨厌，但还是喜欢更自由自在的生活。

    看来得加快进度了，把头埋在胳膊里，她心里默念，绸缎一样的发丝从指尖松开，散落在肩膀上。

    ---------------------

    三天后，卡里忒斯商会总部发出各种信件，让西风各地分会开始收缩，留下少量必要的人员，其他开始撤出西风，回到维尔加，防止被战乱波及。

    商会的三大船队“剑鱼”“信风”“白鸟”都被召回，各地的分会长被召集，将参加在霍普兰尔的商讨会。

    卡里忒斯商会组织人员成立情报分析部门，以便以后调整贸易策略。

    不再拒绝霍普兰尔其他家族的邀请，洛兰希尔将参加近期的一些宴会，接触其他商会的代表和家主。

    最后洛兰希尔还让下面的各个管事，挑选和推荐素质优秀的青年来传授超凡知识，并组织训练。她将视其特长和资质，给予超凡职介的进阶资料。

    少女坐在书桌前，拿着笔认真的书写各种计划，金色的长发搭在红色的连衣裙上。

    她开始规划各个事情，然后还准备好了几个表格用来梳理和分析。

    燃烧的蜡烛在晚风中摇晃，书桌上的身影被拉的很长。

 第六十六章 尼索斯家的宴会

    霍普兰尔，尼索斯家。

    尼索斯商会是霍普兰尔的五大商会之一，家中的长子芬尔顿在霍普兰尔年轻一辈中也算是年纪比较大的，如今已经是31岁了，不过他结婚比较晚，两个孩子也才1-3岁。

    今天的宴会也是由他主持，邀请遍了霍普兰尔高层圈子，以此庆贺他的小女儿平安满周岁，其实也就是个幌子，估计宴会上他就抱着女儿走个过场而已，然后大家继续吃东西、跳舞、或进行一些其他的娱乐活动。

    尼索斯家是霍普兰尔各大家族中最热衷于开宴会的家族了，交际范围很广，如果你想快速认识霍普兰尔的名贵和实权人物，参加他们的宴会是最好的选择。

    当然尼索斯家喜好开宴会也不仅仅是爱好，更因为他们家族主要经营酿酒产业，整个维尔加40%的酒类都是由他们家族产出，各种酒类远销各国，在大陆南方和西面都极为有名。每次开宴会的目的就是推广自家的新型酒类，也算是打广告，让这些霍普兰尔的顶流认可喜欢了，自上而下，这种新的酒类就会慢慢流行起来。

    洛兰希尔端坐在马车内，透过车窗上的玻璃看着路上川流的马车，街边的路灯，马车上悬挂的提灯，灯光交映，将街道染成旧时光一样的昏黄色，时常能听到马车上的铃铛声和人们的各种交谈声。在前往尼索斯家的道路上挤满了各种各样的马车和护卫。

    “尼索斯家这么受欢迎吗？”少女好奇的问。

    “这个不太好评判，不过他们确实交际广泛，每次宴会都会邀请很多人，并免费提供他们家的新型酒类，毕竟这是他们家最主要的产业了。”切尔西在一旁回答。

    “我们卡里忒斯和他们有什么交集吗？”

    “4-5年前，他们家新弄出了一种君度酒，一推出就大受欢迎，卖的非常好，于是就找我们专门采购了一批橘子，这是君度酒的主要原料。”

    稍微回想了下，切尔西继续说道。

    “因为酿酒对橘子的生长的气候，甜度、水份等要求比较多，当时尼索斯家主还专门找安格斯大人商讨过几次。”

    “君度酒如水晶般橙色，晶莹澄澈如琥珀一般，酒味芳浓柔滑，有甜橘的自然果香，这些年一直很受雪华七国的人喜爱，听说还有部分甚至运到了遥远的东大陆金雀花王朝那边。”

    “这样啊，那后来合作怎样呢？”

    “开始还可以，不过他们不想一直依赖向我们采购，后来自己建了橘子庄园，今年进货也比往年少了一些。”

    在洛兰希尔和切尔西交谈着关于尼索斯家的时候，目的地终于到了。

    尼索斯家的门庭十分宽大，高大的黑色铁栅栏大门上，那些铁制的横栏线条优美，并非都是竖直的，中间则是组成了一个图案，一个倾斜的酒瓶，其中有液体流出，瓶身有葡萄的样子，显示出尼索斯最早依靠葡萄酒起家。

    热闹的门庭内外站满了侍应生，他们引导一位位来访的马车停靠在指定位置，然后又通告欢迎各位贵人。

    “普罗荷家，米雪夫人到~”

    “白兰十字剑，赫朗大师到~”

    随着洛兰希尔所在的马车进入大门，欢迎的声音再次响起。

    “卡里忒斯商会，蕾西小姐到~”

    随着这位侍应生的高喊，庭院内一位管家赶了过来，专门引导其马车停在一个宽阔明亮的地方。

    在场的客人听到侍应生的欢迎声后，也纷纷转过来观看这辆印有漆夜花图案的马车，马车整体为黑色，边角有紫色的线条和装饰，显得低调奢华。

    女仆长切尔西先走下车，将车门打开，然后洛兰希尔提着裙子从中走了出来，她并不需要人来扶。

    鲜艳如火焰的长裙，裙身上朵朵盛开的红色漆夜花，上身则较为收身，将少女纤细的身材勾勒出来，衣领则是露出很少的v型荷领，袖口稍微宽大，如盛放的花瓣，手上则是白色的蕾丝手套。

    一头金色的长发在灯光下熠熠生辉，空气刘海下是姣好梦幻般的容颜，搭在胸前的发丝末梢带点轻微的波浪，又为其增添了一点人间可爱的气息。

    洛兰希尔自一出场，就牢牢吸引住了在场所有人的目光，宛如巨大的磁石一般，而那双透明蓝色的眼瞳，睫毛剪水般眨动一下，灵魂都随之跳动，她仿佛是自神话绘卷中降临人间的传说一般。

    整个门庭内都陷入了短暂的安静，让外面和公馆内的人都为之好奇，到底是发生了什么。

    安静的门庭内，尼索斯家的管家为洛兰希尔引路，同时也有几名侍应生快速进入大厅内，通告家中的主人，并做其他的准备。

    尼索斯家的长子芬尔顿亲自来门口迎接，一来是显示尊重，二来他也有些好奇这位卡里忒斯的新主人，从未在霍普兰尔公开露面的蕾西大小姐究竟是何模样。坊间一直传闻她是位绝世少女，但传闻多不可信，他想亲自见识一番。

    当那火红的长裙步入大厅时，芬而顿发誓，倘若他还没有结婚，他一定会成为这位小姐最忠实的追求者。那惊心动魄的容貌，那娴静清澈的双眸，那姣好完美的身形，无一不是稀世珍宝，令人刻骨铭心，终生难忘。

    可惜现在他孩子都有了，年纪也有点大了，心有余而力不足，只能在心中惋叹一声，快步迎了上去。

    “欢迎蕾西小姐的光临，在下正是尼索斯家的芬尔顿。”

    这位尼索斯家的长子身穿白色礼服，身形微胖，白色的礼服上别着一个小小的家徽，倾斜的葡萄酒瓶。

    按照礼仪，洛兰希尔也就是蕾西此时应该伸手，让其行吻手礼，可她并不想这样，只是将手放在腰间，当然不伸出手也算不上十分失礼，因为这是未婚少女的特权，某些保守的地区就是如此。

    “芬尔顿先生好，我是蕾西，最近刚到维尔加，一时有些不适应，很抱歉直到今天才接受您的宴会邀请。”

    “无妨，只要蕾西小姐能来，在下就十分开心。”芬尔顿这句话倒不是客套，谁不喜欢看美丽的少女呢。

    而此时大厅外又传来侍应生的欢迎声。

    “阿涅弥伊商会，风乃大小姐到~”

 第六十七章 五大家族

    阿涅弥伊家的大小姐风乃从大厅外进来，她一头浅红长发，呈大波浪螺旋状，明黄的裙子是十分鲜明的洛可可风格，长裙由内部的鲸骨撑开，显得很蓬松，裙身上的褶皱裙边一层又一层，期间有和发色相同的浅红花朵，丝绢带等，整个人就如一只骄傲的华贵孔雀。

    如果说洛兰希尔是不似人间的梦幻，那此刻的风乃就是人间的极致了，她一进大厅就看到了显眼的蕾西小姐，提着长裙快步走了过来，后面的女仆潘妮看她走的这么急，都有些担心绊脚摔倒。

    “你好，我是阿涅弥伊的风乃，很高兴认识你。”

    “你好，我是卡里忒斯的蕾西。”洛兰希尔微微行了一礼，透明的眼瞳里有些惊讶，没想到今天还能在这遇见这位阿涅弥伊的大小姐。

    可惊喜总是接二连三，随着外面侍应生的欢迎声，此刻又迎来了一波高潮。

    “赫利斯商会，梅露小姐、贝尔少爷到~”

    一位十七岁左右的少女牵着她的弟弟走进了会场，她穿着简约森系的浅绿长裙，一头栗金色长发，旁边的男孩大概14-15岁，穿着白色礼服，上面有金色丝线的花纹。

    “梅露，你也来了”风乃见了招手打了个招呼，看来她们之间也很熟悉。

    芬尔顿先是欢迎几位大小姐的到来，然后相互介绍认识一番，后来又进来不少宾客，这位宴会的主人不得抽身前去欢迎，只留下几位大小姐在一起交谈。

    “贝尔，你去找朋友玩吧。”

    梅露松开了握着的手，让弟弟贝尔自由活动，这个男孩很快就和同龄人到宴会的另一个角落去了，几位侍从则暗地里跟在后面，防止出意外。

    三位大小姐坐在热闹大厅的一个角落，其实很多客人都注意到了，只怪这三位少女的身份和容貌都非同一般，其他人想接触，也会被不远处的侍应生拦下。

    “好像这是我们第一次见面吧，蕾西小姐。”梅露对蕾西也就是洛兰希尔笑了下。

    “嗯，我刚接手商会，很抱歉现在才抽出空来和大家见面。”蕾西也回以微笑，解释了下。（之后用蕾西代指洛兰希尔）

    梅露是赫利斯家的长女，赫利斯和卡里忒斯有很多交集，算的上关系密切，曾经赫利斯的家主开玩笑和安格斯说，如果你有个儿子，我可以把女儿嫁过去。虽说是一时的玩笑，但也表明两家确实关系紧密。

    在亚格蒂林家时，杰林克也曾说，在霍普兰尔如果遇上一些困难，可以找赫利斯家合作，赫利斯家一向温厚忠实，口碑非常不错。

    “唉，都不理我的吗？”风乃在一旁见蕾西和梅露交谈甚欢，自己有些插不上话，感觉被冷落了。

    “没有啊，风乃，你不是一直在旁边说话吗？”梅露微微一笑，看似美丽温柔的外表下，却隐藏着小小的腹黑。

    “梅露你又欺负我，每次都不带我玩~”风乃的嘴微微嘟起，旁边又传来梅露的轻笑声。

    蕾西看着眼前的两位少女，略带好奇的问：“你们是从小认识吗？”

    “是的，风乃和我基本同岁，霍普兰尔的圈子也不大，所以很早就认识了，不过她很喜欢热闹一些的东西，而我则偏安静一些。”梅露端起一杯加了冰块的柠檬汁，和风乃的杯子碰了下，然后抿了一口。

    “梅露从小，有时还讲鬼故事吓我，千万不要被她的温柔的外表蒙骗了，她可是个心机深沉的女人。”风乃在一旁小声的抹黑自己的朋友。

    “风乃你又说我坏话，明明是你太笨了才对。”

    “呜，我才不笨，只是不喜欢学习罢了。”风乃微弱的抗议道。

    就在几位大小姐闲谈的时候，最后一位重量级的客人到了。

    “提西福涅家，艾德利少爷到~”

    至此，霍普兰尔的五大商会，也就是五大家族的年轻一辈终于汇聚一堂。

    他们分别是，以倾斜的葡萄酒瓶为家徽的尼索斯家，主要经营各种酒类，占据雪华七国40%的份额，并远销海外。

    以七色宝石组成鲜花为家徽的阿涅弥伊家，主要经营各种鲜花、宝石、和首饰，雪华七国的贵族中，近一半的奢侈首饰都是出自她们家。

    以黄绿二色山茶花为家徽的赫利斯家，主要经营茶叶、咖啡、糖、香料，供应着大陆南部和西部近60%的高端饮料。

    以黑色花瓣紫色花蕊漆夜花为家徽的卡里忒斯家，主要经营木材、柑橘、棉纺、造船，维尔加内近30%的航船，都为他们所造，拥有联盟内第一的造船工艺。

    最后则是以短剑刺破骷髅为图案的提西福涅家，主要经营兵器、弓料、鲸油等，雪华七国里20%的兵器都为他们供应，复仇之刃的名声大陆闻名。

    其中赫利斯家和卡里忒斯家早年曾做过交换，为了避免过于激烈的同行竞争，卡里忒斯家放弃香料产业，将雏莓王国的香料航线让渡给赫利斯。作为交换，赫利斯将其名下的大量林场和柑橘庄园转让给卡里忒斯。

    从此卡里忒斯专注于造船业，赫利斯则获得了在雪华七国饮料和香料界的掌控权，两家也由此和解交好，双方多有合作。漆夜花是南方群岛上的一种稀世鲜花，具有超凡作用，是极其珍贵的香料，这也是卡里忒斯发家的起源，及家徽的来历。

    此时的大厅内走进一位有些玩世不恭的公子，他戴着一个大帽檐，穿着紧身的礼服，风格类似于海军，以白色蓝色为主，前胸的衣扣揭开，露出胸前部分肌肉，性感的模样引起场内不少妇女尖叫。

    进来后，他直接扫视着大厅内的场景，简单的和芬尔顿打了个招呼，就迈着宽大的步伐向蕾西这一桌走来。旁边不少花痴少女想和他打招呼都被他一手扒开，被按住肩膀的少女们眼中露出迷醉的星星眼，仿佛兴奋的快晕过去。

    走到蕾西这一桌后，他先是低头行了一礼，然后抬起头来，露出肆意的笑容。

    “各位美丽的大小姐，我叫艾德利，可以请各位一起做在下的妻子吗？“

 第六十八章 宴会中的交谈

    “艾德利！”

    风乃直接将杯中的清酒泼在他的脸上，酒水的香味在空气中散开，他睁开眼，脸上的笑容并没有消失，仿佛是习以为常了，向后伸出手，一位侍从立马递上干净的毛巾，擦干之后，拉开椅子，随意的坐下。

    “我就开个玩笑，风乃你干嘛这么生气？还是说你吃醋了，看来不早点把你娶回家是不行了。”

    “嗤，你就想吧，我嫁给谁也不会嫁给你的。”风乃一脸鄙视，她最讨厌艾德利这样的花花公子了。

    梅露一脸好笑的看着这两人，虽然风乃很厌恶艾德利，但他们两家真有可能联姻，因为阿涅弥伊家的家主很看好艾德利，双方家长都有意撮合这一对。而男女之间的感情说不定哪天就变好了，谁也说不准的。

    蕾西则是暂时没有插话，因为她对艾德利第一次见，不熟悉，而她也不擅长主动交际。另外也是因为之前的袭击，提西福涅家很可能是害死安格斯的凶手，这也不得不让她警惕。

    这位提西福涅家的年轻人，如今已经是序列4了，在蕾西所见的同龄人之中也是最天才的一位了，她眨了下眼，艾德利的资料浮现在脑海中。

    姓名：艾德利·提西福涅

    种族：人类（适应者96%）

    身份：提西福涅家长子及继承人

    状态：健康（无异常）

    序列：战争序列4·痛苦刀锋（评价：稀有白银级）

    天赋：

    【精准之心】（稀有级）：身体的各个部位都可敏锐控制，对武器的操纵可轻松达到毫米级，对敌时能快速准确的切入其薄弱之处，面对弓矢也能准确用刀剑劈开。

    能力：【弱点感知】（卓越级）：可感知察觉敌人的防御薄弱之处，从而一击毙敌。

    【急速】（稀有级）:强化自身体质及协调能力，使身体行动速度极大增加。（精准之心+3，本只有卓越级。）

    【痛苦之刃】（稀有级）：为武器附上中等强度的灵魂伤害，被击中后会使敌人精神颤栗、严重时甚至可让敌人永久精神失常。

    技能：【复仇暗杀术】（稀有级）：提西福涅家传的特别技艺，是一门精细且冷血的艺术。

    看着脑海中浮现的资料，蕾西越发肯定，提西福涅家扮演了凶手的角色。但问题是提西福涅自己的意志，还是另有其人在暗中指使。

    虽然卡里忒斯家崛起时间不长，但也是和提西福涅家实力相当的大商会，这种事一旦暴露，就是不死不休的报复和对立，即便卡里忒斯倒下了，提西福涅也得不到太多好处。

    就在蕾西思考的时候，艾德利也结束了和风乃的拌嘴，转向她的方向，开始自我介绍。

    “蕾西小姐好，在下是提西福涅家的长子艾德利。”

    “你好，我是卡里忒斯的蕾西。”少女不动声色的回应。

    “安格斯大人是位值得尊敬的人，他很讲信誉做事也极有原则，生前我们两家商会也合作过很多项目，就连我也曾在他身边学习过一段时间，听到他突然离世的消息，我感到十分悲伤。”

    “安格斯先生就如同我的亲叔叔一般，如果蕾西你有什么困难的话，可以尽管来找我，不要不好意思。能帮的话我一定会帮你，就算帮不了也能帮你想想其他解决的方法。”

    这一段话艾德利说的非常诚恳，风乃虽然有些不屑，但这时也没跳出来打脸，算是沉默的认可了。而梅露则是低着头喝着杯中的果汁，看不到表情。

    真是厉害啊，少女心想，假如她没有超凡能力，没有系统，和前世一样只是个普通人，这时恐怕就和大厅里的那些少女一样沦陷了吧，即便没有立马感动，估计也会留下不少好感，认为他是名值得一交的朋友。

    “谢谢艾德利少爷的好意，如果以后遇上困难，我会记得您的。”

    蕾西身体微伏，低头致谢，稍微隐藏了下自己的表情，然后又露出一个简单的微笑。她不怎么会表演，所以干脆维持表情不变。

    艾德利端起酒杯遥敬了蕾西一杯，然后痛快饮下，以示豪爽。蕾西笑着看了看手中的小杯果酒，然后也一饮而尽，脸上露出微微的红色，一时间红颜醉人，让在场的几位又看呆了。

    四人间的气氛顿时活跃不少，之又开始谈论其最近的一些时事来，西风北部战场的消息还没广阔传开，目前霍普兰尔谈论最多的还是和鲁尔纳之间的合作，以及最近那家‘湖光之盾’。

    几人谈论一会后，芬尔顿将小女儿抱出来走了一圈，给大家看了下，是个健康的孩子。让夫人把孩子抱回去后，就走到蕾西这一桌来。

    “各位大小姐和少爷好啊，不知大家对我家的酒品和点心还满意吗？”芬尔顿笑着打了个招呼，然后又让侍从搬来一张椅子坐下。

    “芬尔顿大哥谦虚了，你们每次宴会都准备的如此丰盛，让人挑不出毛病来。“梅露在一旁笑着恭维到，其他几人也纷纷附和。

    芬尔顿哈哈大笑，然后又让侍从端来几个包装精美的盒子。

    “大家可以打开看看，这是我们家新研制的酒，名为‘苏摩’，不过这种酒比较特别，更适合在家独自饮用。”芬尔顿露出一个神秘的笑容，让大家略感好奇。

    蕾西和其他人一样打开了盖子，里面是玻璃瓶装的小酒瓶，酒瓶透明，里面有浅红色的液体微微荡漾。

    “那我可得好好品尝了。”艾德利则是当年打开酒瓶，细嗅了下，然后到出一点到杯中。

    芬尔顿见他倒的不多，也没阻拦，艾德利饮下，慢慢品尝，然后称赞味道确实很棒，酒精度不高，即便女孩子也可以饮用。

    风乃看着有点心痒，但又迫于女孩子的矜持，没有打开，而是嘲讽到。

    “艾德利你该不会是芬尔顿大哥请的托吧，表情这么做作。”

    艾德利也不恼，只是笑着回应可以让风乃回去试一下。

    就这样，宴会中的音乐响起，许多年轻男女两两一对，开始在舞池中跳舞和旋转。艾德利也是邀请三位大小姐跳舞。蕾西自然是一动不动，丝毫不肯松口，表现出很是害羞的样子。风乃碎碎的嘲讽了艾德利几句，然后和她另外的闺密跳了支舞，到是梅露不想艾德利太尴尬陪他简单的跳了一曲。

    最后，随着天色渐晚，宴会终于在欢乐的音乐声中慢慢谢幕。

 第六十九章 宴会后续

    返程的马车上，蕾西靠在马车沙发侧面的扶手上，用手支着脸颊，她有点困，并非身体上的疲惫，而是精神上有些困倦。就像在网上和别人打了5个小时紧张而惊心动魄的比赛，现在的她什么都不想去想，只想回去好好睡一觉。

    闭上双眼，稍微休息了会，恢复了下精神，才慢慢回想起刚才的场景，这个艾德利让她特别讨厌。

    前世中的国家有着悠久的敬酒文化，即便是不怎么喝酒的她也知道，在心理学上，其实这就是一种服从测试。我敬你，你就必须全部喝下，以示顺从。这个世界虽然没有一样的风俗，但艾德利刚才的行为其实就是一种试探。

    他一进场，就先声夺人，看似开玩笑的话语，却大大的勾起少女们的情绪，然后又快速落下，表示自己只是开个玩笑，这一起一落间，就让少女们的心绪如过山车一般刺激一下，然后将注意力迅速集中到自己身上。

    之后他和风乃的拌嘴，表面吵闹，却也快速打破了初次见面的陌生感，将自己的情绪和性格自然的展露出来，降低了两人初次见面的警惕心。

    然后又是一番诚恳的对话，表露自己和安格斯身前相交熟络，为接下来主动帮助的话语提供了动机，显得不那么突兀。并且一个开头花花公子形象的人突然如此郑重，前后反差，给人一种浪子回头金不换的真心感，更容易打动人。

    最后蕾西致谢后，他又敬酒，遵循人与人之间朴素的报恩想法。对面这个人答应帮你一个大忙，并敬你一杯酒，你于情于理也该回敬的喝下杯中的酒水。这属于人无意识的自发行为，如果不喝就显得很明显刻意，表明你有很大的戒心，如果只喝一部分，则表明你比较谨慎，没有全信。

    蕾西自然是明白这其中的意图，于是全部喝下，假装自己自己没有戒意，相信了眼前这位艾德利少爷的承若。

    慢慢回想起宴会上的种种，蕾西不得不感叹，艾德利真是位情场高手，以他的情商完全没必要和风乃闹的这么僵，这极有可能是他故意为之。如果他全力出手，蕾西怀疑纯真的风乃不到三天就会被其俘获芳心。

    而梅露，在宴会上虽然说话很多，但基本都是常见的场面话，她从头到尾其实一直没有真正表态。

    风乃很单纯，艾德利对蕾西或者说卡里忒斯有所图谋，梅露如一团迷雾，芬尔顿则是心系新酒，专注赚钱，对其他不感兴趣，这就是蕾西宴会后的总结。

    ---------------------------------

    当蕾西在马车上慢慢回忆时，艾德利也回到了家中的书房。

    “怎么样，卡里忒斯家的蕾西小姐漂亮吗？”一个比艾德利略高的青年端来一杯醒酒汤，他是提西福涅家的义子威克，算是艾德利的半个兄长。

    “威克，我跟你说，你不去真的会后悔，蕾西小姐是我这辈子见过最漂亮的人。”

    “哦？比圣域的天使圣女还漂亮吗？”威克笑了笑，然后在艾德利对面坐下。

    “确实，真想娶了她啊。”艾德利毫不掩饰自己眼中的欲望。

    “你不会是真的吧，明明之前定好和阿涅弥伊联合，风乃也很不错啊。”

    “你不懂，风乃确实是人间绝色，但蕾西小姐，我怕这次错过了，下次世界上再诞生这么美丽的人估计要等好几千年了。”

    “好了，艾德利，真的不能开玩笑，我们已经安排好一切。和阿涅弥伊的联合也是板上钉钉，现在可不是反悔的时候了。”

    “我知道，卡里忒斯必须被击倒或收服，这样霍普兰尔才能由我们主导，而组织的计划也才能顺利进行。”

    “是的，艾德利，我们提西福涅早已投入其中太多，现在已经无法回头了，希望你也不要被美色所惑。”威克郑重的看着艾德利。

    “不用你提醒，我明白。”艾德利靠在沙发上揉了揉眉间。

    “不过我会和组织申请，在胜利后，获得那名少女的所有权。”他的声音缓慢，却又透露着某种决心。

    稍微沉默了一会，艾德利又问道。

    “赫利斯家最近如何？”

    “他们最近一直很低调，没什么大动作。”

    “是吗？我总感觉他们可能发现了点什么，只是没有说而已。”

    “即便他们发现了点痕迹又能如何？只要暂时拿不出确切证据，他们就拿我们没办法。过段时间一切成定局，他们想动也动不了了，而时代的车轮终会碾过一切，以后有没有赫利斯家都还两说。”

    威克低声的述说，烛光下的双眼中仿佛有某种狂热的理想。

    -----------------------

    回到家后，又过了两天，西风北部战场的消息传遍维尔加，一时间人心惶惶。

    西风是雪华七国的中心枢纽，如果其内乱，许多路上商路都会被切断，而海上航路成为了不受其影响的安全选择，一时间卡里忒斯家接到了好几倍的订单，同时也有诸多海运委托。

    而恰巧此时，卡里忒斯商会的三大船队”剑鱼”“信风”“白鸟”都被召集回来，霍普兰尔外的静月海峡，，一面面巨大的白色风帆，大大小小两百多艘船整齐的停在海面上，随着海浪起起伏伏。

    一时间卡里忒斯家的声势在霍普兰尔达到了顶点。各种各样的邀请函也随之而来，维尔加其他地方的大商会也不远千里，送来各种问候和礼物，希望能与之交好。

    随着和平被打破，安全的海路成为了必然的选择，无论是商船和战舰的需求都日益提升，卡里忒斯成为了各家关注的目标。

    而就当洛兰希尔苦恼怎么解决如此多的订单、委托、和邀请时，鲁尔纳国也派出了一支炼金术士队伍来到霍普兰尔，和卡里忒斯接洽，其目的是来商讨重要的合作项目，即钢铁战舰的设计和建造。

 第七十章 出人意料的礼物

    “乌瑞亚商会送来10方流光橄榄石。”

    随着旁边的女仆的声音，几位护卫打开10个包装严实的大木箱，十方切割工整的巨石出现在众人眼前，半透明的巨石，在阳光下呈现清澈的浅绿色，上面隐隐有光华流转，这是天然的超凡之物，可用来制作超凡道具，或者作为顶级的装饰建材。而这么大且完整，在大陆上也是十分罕见。

    卡里忒斯商会的工作人员看着这美丽的方正的巨石，露出欣喜和羡慕的表情，洛兰希尔看着却是隐隐头疼，不过还没完，旁边的女仆继续宣读手中的清单。

    “阿俄尼商会送来《翠鸟之诗》的豪华精装版全套。”

    说完，又是一个箱子打开，里面是精装的7本厚书，书壳由灰色的望月犀牛皮包裹，里面的书页呈浅绿色，其中隐隐约约还有叶子的脉络纹路，十分漂亮，这是阿俄尼商会特有的叶脉纸。书中的黑色文字典雅清晰，每一页都还配有精美的绘图。这样用超凡工艺制作的书本不惧油污，水浸，普通的火焰也无法点燃，随意保存几十年都不会变形褪色，常用作大贵族家的传家之物。

    一些女仆听到《翠鸟之诗》开始小声交谈，有的甚至想翻开看看，《翠鸟之诗》是近百年前由7位知名呤游诗人合力编写的书籍，记载了大陆各个地方的民风故事和传说，可谓十分有名。

    洛兰希尔看着这些书也比较喜欢，可是这样又让她为难了。

    “拉弥亚商会送来一件超凡避雪绒皮冬裙。”

    女仆们打开一个精装的木箱，里面是一件冰蓝色的冬季套裙，洛兰希尔眨了下眼，其资料浮现在意识中。

    【避雪绒皮冬裙】（评价：稀有黄金级）：由黄金级凛冬白熊的皮毛搭配云纹布所制，内里有5层附魔，分别为【隔热】【偏折立场】【定风】【寒流】【坚韧纤维】，可以隔绝寒冷和炎热维持恒温，偏折投掷物和不强的攻击，使身边气流稳定、减弱风速，让穿戴者一定制冷能力，可冻结物品，坚韧纤维使这衣服的防御力大大增强。

    看着眼花缭乱的特效，少女心想，这估计是今天收到的最珍贵的礼物了吧。

    卡里忒斯商会的新主人出现在公众面前，在尼索斯家宴会上引起了巨大的轰动，在场的宾客纷纷传扬的她的美貌，再加上如今西风内战，海船的需求急剧上涨，维尔加其他商会都开始派人来交好卡里忒斯，希望获得这位新主人的友谊。

    洛兰希尔坐在座位上，让手下将这些礼物收进公馆的仓库保管好，并做好记录。

    商会领袖之间送礼并不罕见，但往往不会这么贵重，他们这是有求于卡里忒斯，希望在下一批的新船中拿到较大的份额，就算拿不到，也可委托卡里忒斯商会的船队帮忙运送。

    少女听着女仆长切尔西在一旁介绍。

    “乌瑞亚商会主要经营石材和建筑，雪华七国的许多城堡、神殿和知名建筑都是他们建设的。”

    “阿俄尼商会早年专注于书籍和造纸，如今涉足的还有歌剧和演唱会。”

    “拉弥亚商会主要经营畜牧，熏肉、羊绒、皮革、皮草都十分有名。”

    “这几家的许多原料都产自西风，现在西风很多道路开始设卡封路，他们急着找船从海路把货运回来。”

    “可是我们的船数量有限啊。”少女有点苦恼，看着这两天各地造船厂整理的数据，就算全力开工，这两个月最多出25-30艘船，也只能满足3-4家的需求，毕竟造船不是下饺子，还是需要不少时间的。

    而在今天这三家之前已经有7家商会的代表来拜访了，加上明天即将赶到的墨忒尔商会代表和瑞亚商会代表，共有12家大商会提出了请求。这些大商会实力都不弱，得罪哪个都不好。

    前段时间洛兰希尔还想着在棉纺产业上做出巨大改进，把新式织布机弄出来，大大增产来赚钱。哪想天算不如人算，或许是天神们觉得这样太慢了吧，立马一个蛋糕砸下来，差点把她哽住，每艘大船能卖上千超凡金币，这些商会给出的溢价几乎是之前价格的2-3倍了。

    “切尔西，维尔加除了我们就没有其他造船的商会了吗？”

    女仆长给少女的杯中加上了点热茶，最近天气开始转凉了，她思考一会后才回答。

    “有的，达亚斯家也有不少造船厂，他们是维尔加的老牌商会，最早做桐油生意，后来运用到造船上，密封防水性很好，于是其造船业曾闻名大陆南方。”

    “唉？那我们是怎么起来的。”少女把茶杯捧在手心，感受其温暖，略带好奇的问。

    “呵呵，这就不得不说是安格斯的好运气了。”女仆长笑了下。

    “安格斯先生曾救下一位落水的东方人，他是从金雀花王朝逃难过来的，据说是当地的小贵族，因为朝堂党争失败，害怕被灭门，于是带着家人远出海外。”

    “救下他后，后来又帮他寻找到了分别的家人，于是处于感激，就把自家流传的造船工艺传授给了我们商会，这样融合了东大陆的先进造船技术，我们卡里忒斯的水平一下子就超过了达亚斯，也是从那时起，卡里忒斯开始重点经营造船业。”

    “现在那家东方人还在吗？”

    “还在的，目前隐居在海崖港，那个东方人的侄子目前也正是‘信风’船队的首领，过会您就能见到了。”

    “好吧。”洛兰希尔还是刚到霍普兰尔时见过三位船队的首领，可惜当时人太多，她也只是简单的记下相貌，之后三位首领带着任务离开，她也没过多熟悉和认识。

    又接待了一些小商会的祝贺代表，洛兰希尔吃完午餐后，时间来到了下午，卡里忒斯商会的各个高层即将再次汇集一堂，宽阔的会议大厅内已经备好了三百个座位，最中间是个大圆桌，在往下则是一排排呈扇形的座位和桌子。

    大厅的穹顶很高，大概有5-6层楼那么高，穹顶上悬挂着豪华的吊灯，侧面的石墙上排列着十六根高大的称重柱，承重柱间是一个个6米多高的大立窗，窗户上是透明的玻璃。

    外面的阳光射进来，照进暂时安静无人的大厅，中间圆桌背后的巨大幕墙上，是一朵巨大无比的漆夜花绘图，黑色的花瓣热烈盛放，中心是妖娆的深紫色花蕊。这幅巨大的漆夜花一半在阴影中，一半在阳光下，表现出一种奇异的魅力。

 第七十一章 新的项目

    正当卡里忒斯商会内部召开商讨会议时，提西福涅家也在密室里开始了对当下情况的的讨论。

    昏暗的萤石灯下，4个身影坐在城堡的地下密室里，房间内四壁都是摸起来阴凉冰冷的青石，偶尔还能听见远处的滴水声，密室外的通道也是十分复杂，布满机关，即便敌人攻破地上的城堡，也可在此阻击，然后由地底的地下水道进入外面的海洋，最后逃离。

    提西福涅的家主头发有些稀少，胡须毛发也有些发白，看上去很是苍老，其实他才五十几岁。只不过早年的战斗留下了暗疾，一直以来身体都不太好，面容也有些枯槁。

    “咳....这就是你们弄出来的结果？真是耻辱。”他声音嘶哑着，缓缓说道。

    近几年这位家主早已退居幕后，开始把大事交给年轻一辈处理，可惜这次却让他很是失望。刺杀安格斯虽然行为有些冒险，但并非不可为之。只不过他们居然放跑了安格斯的女儿，还不止一次，让其最后活着到了霍普兰尔。

    “艾德利，本来你是让我最满意的一个孩子，但现在.......我对你很失望。难道是安逸富裕的生活让你忘记了家族的使命吗？”老人说话声音不快，却莫名的让人心生畏惧。

    艾德利坐在石椅上，一只手支着头看着桌面，面无表情，并没有辩解，也没有羞愧。

    眼看场面逐渐陷入僵局，威克只好站出来稍微调解下。

    “我们也是没想到，卡里忒斯商会居然临时找来一名不知名的高手，在雨夜中一击杀了尼汉拉，这才导致第二次行动失败。”

    尼汉拉正是那位黑衣骑兵的头领，在雨幕中实力大幅提升接近于序列4，若不是洛兰希尔在急速的对冲中趁机出手，正面作战根本是打不过的，除非启动超凡核心。

    正因为是急速冲锋，相互反应时间都极短，按游戏的术语说就是，此刻攻击力极高，但防御力极低，所以少女才能在惊险中寻得一丝破绽，将其斩杀。

    “看清对方是谁了吗？”

    “没有，根据逃回来的三个骑兵回忆，当时时间极短，又是夜晚和大雨，他们只看到对方穿着黑袍，不知道其容貌。而在卡里忒斯商会回霍普兰尔后，这位黑袍人也没出现过。”

    “哼，连对方的实力和身份都不清楚吗？对方商会那么多人，随便抓一个拷打一番不就知道了吗?”

    “这个我们也想过，但塞雷斯那个老东西是军队出生，对保密这一块抓的很严，回到霍普兰尔后，立马把这些护卫调到了南方群岛，说是去那边养伤和做段时间轻松的工作，现在我们也不知道他们在哪个小岛上，毕竟那边不是我们的活动范围。“

    “塞雷斯吗......居然还活着，呵。”老人似乎是想起了什么，不再质问这件事，转而问其他事情。

    “组织那边怎么说？”

    “上面传来新指示，把卡里忒斯的造船技术掌握为第一目标，至于一统霍普兰尔的事情则先放缓。”

    老人听了没有说话，闭目沉默了良久。“你们听明白了吗？”

    “听明白了，如果我们不能立马拿下卡里忒斯，组织甚至会转而支持他们，而将我们放弃。”艾德利此刻终于开口说话。

    “明白就好，我们提西福涅起源于奥兹国的世家，也是因为这点渊源，鲁尔纳那几位高高在上的炼金术士才会首选我们。”

    “但几百年过去了，在苍翠帝国的暗月追杀下，我们这些奥兹国的后裔实力已经大大不如以前，如果还不能拿出点成绩，那活该被放弃。”

    “作为复仇一族，我们曾暗杀了苍翠的一位大公爵，两位小王子，这样的世仇，对面是不会罢手的，提西福涅不能前进的话就会灭亡，这可不是危言耸听。”

    “是，父亲大人。”三人回应到。

    “艾德利和威克，你俩继续处理霍普兰尔和家中的事务，至于亚伯......”老人转头看向自己的小儿子。

    “你带领一部分人和财产前往南方群岛，切断和家族中的往来，咳咳.....在那边独立安顿下来。”老人终归还是不放心，开始为家族准备一条后路。

    “是，父亲。”

    亚伯的年纪不大，估计只有16岁，一头黑发，眼睛里也充满了灵动。

    --------------------------

    而在另一边，洛兰希尔所在的会议大厅，也开始了激烈的争吵。

    “我不同意租借船队给其他商会运货！”一位穿着蓝黑相间衣服的大汉站了起来，他头戴一顶大檐帽，嘴上有粗糙的大胡子，神情激愤。

    洛兰希尔坐在中间的座位上有些惊讶，为什么这位船队首领反应如此激烈。

    站起来的正是‘剑鱼’船队的首领海兹，他继续说道。

    “大小姐考虑他们的难处，他们有考虑我们的难处吗？”

    “当年我们跟着安格斯大人争夺航路的时候，这些老牌商会可没少对我们打压，他们和达亚斯家联合一起，不断暗中使绊子，贬低讥笑我们，甚至我们和达亚斯家的船队在海上还真刀真枪的打过几次，双方都死过人。”

    “海兹大人，这些都是十多年前的旧事了，双方早已和解，一代人有一代人的做法，现在是蕾西小姐当家作主，容不得你大声喧哗！”

    切尔西站在洛兰希尔身侧，厉声质问。虽然只是女仆长，但她的在卡里忒斯的资历极老，很多人都是她的晚辈，曾受过其照顾，她一开口，场面又顿时安静下来。

    看着切尔西那锐利的眼光，海兹站立一会后，不甘的悻悻坐下，嘴里却有些小声的嘀咕，老女人。

    “由于我们得到消息的比较早，西风境内的大部分物资已经提前运出来，现在可以空出手来帮助其他商会。”洛兰希尔的目光缓缓扫过全场，不少人都盯着她，眼神里有期待、倾慕、崇敬等等。

    “当然也不会凭白帮忙。依靠这次合作，我们卡里忒斯会和其他商会签订长期稳定的供货协议，以获得各家的特色商品。”

    “依靠如此丰富的供货渠道和品类，我们将建立一种新的超级商店。”

    “在这样一家商店内，顾客就可以轻松买到所有日常用品，和各类商品。”

    “这样做有许多好处，一是对顾客十分方便，他们不用到处跑找各种商店就能买齐所需。”

    “二是，人群的聚集效应，形成齐全优质的口碑后，以后客人不管买什么都会想到这家超级商店，都会先来这看看。”

    “三是，极佳的广告效果，许多东西并非客人平时不需要，而是不知道，而在大量人流往来的超级商店，这些商品能迅速扩散出去。”

    “四是，为一些平时购买不多的商品降低运营成本，比如书籍，平时买的人不多，专门开店成本很高，而这里只需一面偏僻的柜台。”

    “五是，.....”

    ....

    洛兰希尔耐心的讲解着超市对普通商店带来的巨大优势和降维打击。她可是经历过那个时代的，一个小城里，新开张的超市，那种爆满和新奇，排成长队的人群，将本地的小店铺冲击的稀烂。

    而在她的描绘下，卡里忒斯商会的众高层一个个听得聚精会神，心中激情澎湃，就差忍不住跳起来跑出去大干一场。

    看着首座上这位绝世而聪慧的少女，一些商会的老人们此刻心服口服，不得不感叹青出于蓝而胜于蓝，这位大小姐估计会做出远超安格斯的伟业。

 第七十二章 愿信风不止

    定好和安排和计划后，卡里忒斯商会开始全力运转起来，先是将这几天送礼的各大商会代表邀请过来，然后各个负责人开始商讨彼此的协议。

    如果是以往，这些商会估计还有些不情愿，不过现在有求于卡里忒斯，所以没费太多周折就答应了，反正卖谁不是卖呢，而且还能有个长期的销售对象。

    但他们怎么也猜不到这会放出一个怎样的怪物。

    洛兰希尔坐在上首，金发及肩，露出隐约的锁骨，今天她穿着一件露肩浅红连衣裙，尽显少女的魅力，在一张张契约纸上签下自己的名字，然后招待这些商会的代表共进晚餐，在一群中年人中，这位年轻的少女显得格外特别，可年纪的小并不代表实力就弱，此刻的她，有着一种从容的自信。

    阿俄尼商会的代表是雪莉夫人，她是当代阿俄尼家家主的妻子。

    看着这位和自己女儿年纪相仿的少女，她心中满是感叹，自己的女儿如近还在关心哪位好看的诗人，哪件裙子漂亮，和闺密们讨论最近的流行风格。而这位卡里忒斯家的小姐却极有魄力的凭借这次事件，将卡里忒斯和其他家绑在一起，让商会打破市场的限制而更进一步。

    她虽然不明白这位大小姐为什么要和在场所有商会签订协议，但也感觉的出来，这其中意义非凡，即便最后卡里忒斯没赚到多少钱，这样的合作也会极大扩宽其业务，并将自己的名声做大。

    而且一旦打成功，这个合作项目将会把这十几家商会绑在一起，形成一个庞大紧密的利益集团，而最终这个集团的领头者，卡里忒斯将会获得极大的权势，而这就会永久改变维尔加的格局，没有参与进来的其他商会就会被排挤打压，最终被不断被蚕食市场份额而消失。

    真是可怕而的美丽少女啊。

    她心中想着，然后站立起来，举着酒杯。

    “感谢蕾西大小姐提供帮助，祝您永远年轻美丽。”随着她的起身，其他商会代表也纷纷起身，共同祝贺。

    “愿信风不止，长帆鼓动，七海之珍，如约而至。”

    在场的代表共同念诵这古老的祝福谚语，其代表着自古以来维尔加当地的贸易精神和契约信念，同时这也是海上最出名的祝贺语。

    “干杯！”xn

    在欢声笑语中，晚宴渐渐落下帷幕。

    -------------------------

    提西福涅家，书房。

    “艾德利，再过两天鲁尔纳的代表团就要来了，你下定决心没？”

    “怎么下定决心，把那个安格斯的女儿杀了？”艾德利坐在沙发上反问道。

    “我没这么说，可一旦她和鲁尔纳官方合作，我们就再难下手了，到时组织也会倒向卡里忒斯。”

    “苍翠近两年内部有些不稳，已经有大贵族开始给皇帝建议重新开战转移矛盾了。”

    “厄想之龙吗，呵。除了巴斯卡家谁还这么积极而大胆。”艾德利极为肯定的猜测到。

    巴斯卡家是苍翠帝国的南方公爵，或者可以说国王，因为其自己和封臣的封地加起来比西风王国还要大，且因为靠近鲁尔纳，可短时间内聚集近五十万大军压境，全力征召的话，甚至能召集120万左右的军队。

    其家徽是黑底红龙，又称厄想之龙，家族掌握着龙之序列8·噩梦之龙贾巴沃克的完整进阶路线，其祖上是苍翠皇室的分支，所以一直深受信任，镇守帝国富裕的南方，也是苍翠帝国的四大公爵家族之一。

    其他三家分别是以灰色渡鸦为家徽的特雷伊家，以蓝底白独角兽为家徽的兰兹华斯家，以金底狮鹫为家徽的萨流士家。

    “厄想之龙们一向好战，渡鸦不出北境，就看独角兽和狮鹫们是什么想法了，如果厄想之龙能拉到一家做盟友，停息百年的战争就会再次掀起。”

    “而我们组织要尽快将雪华七国整合起来，维尔加是其中重要的一环。”

    “只有这样，我们这些灭国的后裔才能继续生活下去，不然覆巢之下，没有任何地方可以躲藏。”威克缓缓陈述分析着形势。

    艾德利闭目思考，他也没想到事情变得这么快，按原计划本应该是暗地里给卡里忒斯找几个麻烦，然后他趁机出场，帮助解决，获得蕾西的好感，最好让她嫁给自己，这样就能获得卡里忒斯的一切。

    实在不行也能获得其信任后，轻松下手，将其架空，然后慢慢吞并卡里忒斯。

    可天算不如人算，西风这场内战，打乱了所有节奏，所有人都没想到，几乎年年都发生的农民起义闹事，这次居然这么厉害，直接在正面战场将西风的北方联军击垮，一时间西风全国各地纷纷相应，乱成了一锅粥，连带影响到了南方的维尔加。

    “先不要动手，我去拜访下最近组织派过来的那位大师。”艾德利睁开眼，然后有了打算。

    “你是说那位？我可不觉得这些爱惜羽毛的炼金术士会直接出手帮忙。”

    “很多事情，不是不做，而仅仅是价格不够。”艾德利笑了笑。

    “我会给他一个无法拒绝的条件。”说完拿上衣服外套，走出了书房。

    看着艾德利离开，威克继续坐在沙发上，慢慢的喝着杯中咖啡，沉寂了许久。

    “我聪明的弟弟啊.....如今你已经被那位蕾西小姐迷惑了心智，居然放弃了一直以来的冷酷。”

    “既然如此，就让我帮你斩断这不该有的幻想吧。”

    他慢慢喝完杯中的饮料，缓缓的将杯子放在茶几上，然后开始召见一些隐密的身影。

    萧瑟的秋风卷起，霍普兰尔港外，一艘艘风帆船开始启航，准备沿着海岸线前往北部的西风王国，随行的是其他十二家商会的人员，在船上还装载了大量的粮食，这是目前西风所急缺的。由墨忒尔和瑞亚两家商会提供。

    “方叔叔再见，希望下次能继续听您讲东大陆的事。“

    洛兰希尔在港口向一位穿着鳞甲白袍的大叔挥手，然后目送船队拉帆起航。

    这位大叔正是安格斯当年所救那位东方人的侄子，目前是‘信风’船队的首领，根据他的描述，东大陆和洛兰希尔前世的祖国古代极为相似，身穿华服，推崇礼仪。这不由得让少女十分好奇，这些天听其讲了诸多东大陆的事情。

    “哈哈哈，大小姐喜欢听就好，那老白我就启程了，咱们2个月后见。”这位大叔笑着挥手，宽大的袖口在风中翻滚，奇异的东方服饰在维尔加也是极为少见。

    白鸥飞旋，海风吹拂，广阔的船队开始拔锚，向着太阳落下的方向，伴随着紫红色晚霞，不断远去。

 第七十三章 街边刺杀

    送别起航的三大船队后，洛兰希尔乘上有着漆夜花标志的马车，然后一行人开始返程。

    随着天气逐渐转凉，霍普兰尔大街上开始有了些落叶，虽然海边称不上很冷，但袭袭而来的夜风也让大家感到不少凉意。

    在炎热的季节过去后，大家的胃口也比往常好了不少，街边卖吃的小摊也多起来，便宜实惠的烤饼、洒满香料的烤鱼、还有一些精挑细选的烤蚌肉。

    白色纹络贝壳内的蚌肉，被橙红的炭火烤的微微焦黄，撒上一些盐粒，再来点月桂叶去除腥味，阵阵肉香就开始在空气中蔓延。

    “姐姐，我要吃那个。”

    街道旁站着一对姐弟，栗色长发的姐姐穿着黑色裙子，弟弟则是一身白色的猎装，正是赫利斯家的姐弟，梅露和贝尔，身后还跟着4名护卫。

    “贝尔，还是回去吃吧，到时我让厨师给你做。”

    梅露看着这街边的小摊，直接暴露在海风中，偶尔一些灰尘被风卷起，觉得不是很干净卫生。

    “不要，回去之后老爹又得抓着我学那些烦人的数字，我才不要，我就要在这吃，姐姐你答应过我，今天陪我好好玩一天的。”

    小男孩贝尔开始闹脾气，梅露一时也有些无措，她不是那种狠心的姐姐，贝尔从小被父亲寄予厚望，平时在家中被管的很严厉，也只有她能偶尔将其带出来玩玩。

    “好好，姐姐给你买就是。”梅露有些宠溺的摸了摸贝尔的头，然后拉着他的手走上前去，帮其挑选。

    洛兰希尔乘坐的马车也恰好经过这条街道，看到这对姐弟，于是让车停下，准备打个招呼。

    杉木车门打开，少女穿着白色及膝长裙走下，夕阳的余晖从海的边际线上挥洒而下，将白色的裙身染上淡淡的金色。

    “几天不见了，梅...”

    还没等洛兰希尔说完，道路后方的一辆运货马车突然掀开裹布，露出寒光冰冷的车弩，弓弦震动，尖锐的声音还没传导开来，凛冽的弩矢就直接朝少女的身体直射而来。

    洛兰希尔当机立断，浅蓝色的绑带凉鞋重重踏在石砖上，以此为支点，身体急速侧转，长裙飘舞，一道血光和发丝在空中飞起，瞬间她的肩膀多出了一道血痕，耳边的长发也少了好几缕。

    可还没等其他人反应过来，梅露身侧的一名护卫突然拔出长剑，直冲过来，寒铁所制的长剑上有着一层奇异的蓝光。

    剑上有毒，洛兰希尔快速反应过来，启动恶魔核心后，她不惧任何毒药，但也意味着任务终结，之前所有的努力都白费了。

    虽然不明白为什么赫利斯家的护卫为什么也动手，但短暂的思考后，洛兰希尔决定还是暂时不启动超凡核心，凭借着自身超乎寻常的感知和反应能力轻易避开剑锋。

    狠利的剑光砍在杉木车门上，入木三分被卡住，而此时卡里忒斯商会的护卫们也反应过来，高呼着冲过来。

    一名身穿钢甲的卡里忒斯护卫直接将这名刺客撞开，切尔西也将洛兰希尔重新拉回到坚固的马车内，又是四名骑手直接冲向后面的车弩，弩弓还没来得及射第二发，这几位骑手就将操纵的刺客刺伤，然后拽下马车。

    而这时卡里忒斯商会的十几名护卫已经将赫利斯家的姐弟团团围住，长枪对准，严阵以待，要不是中途洛兰希尔紧急叫停，他们就直接冲上去刀枪见血了。

    这些卡里忒斯商会的护卫都是最近从商会内精挑细选出来的年轻人，资质优秀，他们的父母、家人都在商会工作，从小就接触到卡里忒斯商会的事务，帮忙打下手。可以说商会让他们的家庭及生活得到极大了改善，有极强的归属感，说是第二个家也不为过。

    可现在居然有人在他们面前刺杀卡里忒斯商会唯一的继承人蕾西小姐，让商会倒塌，这简直等同破坏他们现在幸福生活来源。

    看着这些怒目圆睁的亲卫们，一只只寒光凛冽的长枪充满杀气，贝尔当场吓的抖掉了手中贝壳蚌肉，梅露则是将弟弟护在身后，面带担忧的面对这些长枪和弓弩的瞄准。

    而赫利斯家剩下的几名护卫早已被拿下按在地上。

    一切安定后，洛兰希尔才缓缓走出马车，看着眼前这一幕，有点无奈。

    -----------------

    车上的女仆小心的用纱布将洛兰希尔的胳膊包好，而少女则是邀请这对姐弟进马车交谈。

    叮——

    陶瓷托盘碰撞茶杯的声音，女仆将温热的红茶倒上，贝尔捧着茶杯，此刻才慢慢安定下来，而梅露则面带歉意说到。

    “非常抱歉，蕾西小姐，是我们赫利斯家看管不严，居然让刺客混入护卫之中。”

    “请您千万不要误会，这起事件并非我们赫利斯所为，明天我会再次登门致歉，并补偿损失。”

    “梅露小姐恐怕是在说笑吧，您身边的护卫可都是从商会家属中精挑细选出来的，说是你们家的旁支也不为过，怎么可能毫不知情？”

    切尔西推了推鼻梁上的眼镜，眼光锐利，似乎并不满意这位赫利斯家大小姐的解释。

    “我知道这样解释有些牵强，可事情确实如此。”

    梅露的声音有些自嘲，其中还带着一丝苦涩。

    赫利斯家的家风重视亲情，这也导致内部不少职位都被亲戚把握，这些亲戚并非个个精明能干，反而大部分尸位素餐，偷懒贪腐，让商会内臃肿不堪。

    她也很反感这些好逸恶劳的亲戚们，但毕竟有着血缘关系，而她也只是家中的女儿，不是长子，以后要嫁出去的，无法管教其太多，可谁想今天闹出这么大的事情。

    洛兰希尔这时绷带下的伤口已经痊愈，她倒是没怎么生气，只是有些惊讶作为赫利斯家长女的梅露，在家中居然有这么多不便和拘束。

    其实这也是卡里忒斯特殊，其他商会家族中都是开枝散叶，亲戚众多，受西风顾家重亲情的传统影响，维尔加的大商会家族一般也会优待自家人，毕竟值得信任，有血缘联系更牢靠。但这也分散了权力，滋生腐败，还得经常平衡其他成员的感受和利益。

    而卡里忒斯家则完全不一样，内部十分清爽，一切看实力和业绩上位，至于亲戚，抱歉，安格斯就一个女儿。如今一切都由蕾西小姐说了算，从上到下只有她一个声音，不用想什么其他乱七八糟的的家中琐事，她只是身在福中不知福罢了。

 第七十四章 让我们结束这场哑迷吧

    让几位护卫送赫利斯家姐弟回去后，洛兰希尔继续乘上马车返程。

    夜晚的霍普兰尔比白天还要热闹一点，工作劳累了一天后，大家都喜欢出来走走兜兜风，这个世界没有996工作制，再加上没有方便明亮的电灯，所以一般天黑后都会下班休息。

    街边的小摊上悬挂着一盏盏提灯，有卖小饰品的、卖小吃的、甚至还有卖音乐铁盒的，这是一种炼金道具，可以将声音记录下来，然后播放，几经改良后，价格也不算贵。

    车窗外流转的橙色灯光照进黑暗的的车厢内，随着马车前进，光线的明暗阴影在小桌子上转动、倒退。听着外面喧闹的夜市声，洛兰希尔想起了前世下班时的场景，也是这般。

    无光的公交车内，道路旁的高楼大厦，多如繁星的霓虹灯，映亮了夜色，橙黄的灯光洒在疲惫的面庞上，十分宁静，只听见公交车的轰鸣声和报站声，大家都坐在一起，却默不作声，只能偶尔看到一张张被手机屏幕光线照亮的面孔。面对这种安静的车厢，曾经的她偶尔会感到孤独，偶尔却又很享受。

    孤独是因为在大城市工作，往日熟悉的亲戚朋友难以碰面，生活中点滴感受只能自己慢慢品味。享受则是因为她也不会被周围的人干扰，去参加不感兴趣的饭局、亲戚聚会、招待客人等，下班后就可享受独处时自由而惬意的时光，想做什么就做什么，自由的心如奔跑在星光下旷野，洗去一天的尘埃和烦恼。

    洛兰希尔靠在沙发的扶手上，看着车窗外星星点点的灯光，不由得对刺杀这种阴谋诡计心生一种厌恶，为什么大家都不想真诚勤奋的凭借双手去获得一切，而总想走捷径呢。曾几何时勤奋这个词，如今居然也变的不受欢迎起来，无数人在各种渠道宣传各种焦虑，铺天盖地的广告告诉你，只有这样那样你才算活的‘高级’，才算活的成功。你必须赚大钱，一夜暴富，必须活成他人羡慕的榜样，比你父母还关心你的未来，然后售卖他们的课程和产品，告诉怎样才能更加成功。

    为了上位，为了竞争，大家不再想着怎么打磨产品，反倒是对广告宣发、带货、摸黑对手、使绊子等专研的无比深入，光鲜的外衣下那副虚伪的面孔让人再难相信。

    马车缓缓驶入商会内的庭院，让洛兰希尔从沉浸的回忆中慢慢醒来，走下马车，然后开始进行晚餐，今天主菜是烤鳕鱼，搭配的有蔬菜浓汤，熏肉面包，结束后还有几个椰汁布丁。

    看着几位女仆在烛光下，将晚餐摆好，少女眉头稍微皱了下，然后又舒展开来，仿佛无事发生，晚餐结束后，她回到卧室准备休息。

    烛光照耀的梳妆台前，洛兰希尔看着镜子中的自己，眨了眨蓝色透明的双瞳。我就这么好欺负吗，一次又一次的刺杀自己，就不怕我报复吗。

    蜡烛燃烧时散发出淡淡的香味，一种安眠欲睡的感觉开始袭来，不过不是很强烈，非常隐密不易察觉。她看着这根蜡烛，并没有吹灭，平时她的卧室内确实会点根蜡烛，有时她会在卧室里看书看到很晚。

    假如这一切她都不曾知道，晚餐中的一些食物就会和这蜡烛香味发生奇妙的反应，让她在今晚永远的沉睡过去，不再醒来。

    看着这根预谋已久的蜡烛，她缓缓站起来，心想如果是正常人此刻会怎么做呢？立马叫起庭院的护卫、封闭商会总部、大规模搜查，然后一个个拷问推理，找出幕后凶手？

    宛如行走在浓雾中的迷宫，一切都充满迷惑和不解。

    这些天切尔西的调查发现塞雷斯其实和赫利斯家有联系，他也确实知道梅拉夫人的过去，并没有全心调查。旁晚的车弩其马车和车夫都属于尼索斯家。梅露身边的护卫突然出手，赫利斯家真的不知道吗，还是反向思考故意为之，让人以为是别人栽赃陷害。提西福涅家到底是幕后主脑还是仅仅是一个打手。而那位护卫剑上的蓝色剧毒又出自阿涅弥伊家培育的一种少见鲜花，阿涅弥伊家又参与其中多少。

    这些种种思考只是让洛兰希尔感觉到一种发自内心的厌恶和愤怒，挑拨离间，玩弄人心就这么有意思吗？

    自以为躲在安全的暗处，用各种阴谋戏弄他人，然后鸣鸣自得，以显示出自己是如何聪明，手段是如何高超，凭借计谋就能搞定一切局面，仿佛所有人都只是他手中任凭把玩的棋子。轻轻松松杀人于无形，然后还让被害者反过来感激凶手，真是荒缪啊。

    少女拉开窗帘，看着无月的星空，静立良久。

    然后她的头发金色逐渐褪去，进而染上一层半透明的青色，柔顺的发丝和裙摆在晚风中渐渐飘起，双瞳有光华不断流转，宛如翡翠星辰一般。

    “你们对真正的力量一无所知啊。”

    随着话音落下，她从窗台轻轻跃下，然后身影在夜色中急速飞起，宛如一颗冉冉升起的星星。

    风在耳边呼啸，发丝急速飞舞，她的速度越来越快，突破层层气流，大地在视野中不断变小，而广袤的天空越来越近。

    夜色下的霍普兰尔，万家灯火，星罗棋布，海港上的灯塔偶尔有光扫过。

    大地如一张巨大而深色的画布，北方的山林黑暗无光，一片漆黑，沿海而建的城市如月牙般拥抱着深蓝色的海洋，月牙上灯火点点，宛如地上的星光，偶尔进港的航船则如蚂蚁一般渺小。

    回身俯瞰这片大地，洛兰希尔身边无数大气开始流动，方圆几十公里内的轻风开始不断环绕，无数翠绿的自然魔力如萤火虫一般随着轻风流转。神话级天赋的恐怖开始展现，肆虐的狂风在她手中变得无比温顺且听话，仿佛一切理应如此。

    “让我们结束这场哑迷吧。”

    洛兰希尔的右手轻轻按下，延绵数公里的狂风携带着逐渐透明的自然魔力，缓缓从天空坠落。

    海岸上的风向标突然转动起来，街道上的行道树在风中不断摇曳，树叶哗哗作响，街边烤摊上的炭火突然燃烧的越发明亮，整座城市被夜风缓缓填满，无数景色、人物的位置、交谈的声音，都借着夜风不断反馈到洛兰希尔的脑海和意识之中。

    梦幻而翠绿的眼瞳中仿佛有无尽的信息流转，清风荡澈所有，这座城市一切的一切都事无巨细的呈现在她面前，不再有任何秘密隐瞒。

    面对敌人这阴谋诡计的棋局，她直接一脚踢翻，如此简单粗暴，而又强大高效。

    “原来是你们呀。”

 第七十五章 揭开迷雾

    洛兰希尔从天空坠落，迎面而来的夜风从耳边流过，轻柔的风压带来种舒适感，无论多少次，这种在风间穿行的感觉，她都不曾厌倦。

    缓缓落在阳台上，纯白的长裙随着气流飘起，然后又慢慢落下，翠色的眼瞳在夜晚如同宝石一般光华流转，而后又逐渐散去光芒，恢复成普通的样子。期间毫无声息，在敏锐的感知下，轻松的避开了庭院内护卫的视线。

    轻轻的走进卧室，房门依然紧锁，她的手指在空中划过，一道微风卷过，蜡烛随之熄灭。然后拉开窗户，夜风在卧室内回旋，之前迷醉的空气为之一清，最后又合上窗帘，躺在床上，才安然入睡。

    这一夜也格外安宁和香甜。

    当第二天清晨，洛兰希尔从卧室中走出时，门外的四位女仆依然向她问好，就和平时一样。

    她们先是端来热水，让洛兰希尔洗脸，然后其中一位帮少女梳理头发，并将耳旁的两缕头发结成细长辫，随后这两根细辫又在后脑处交汇，扎上一个略显少女气息的浅红蝴蝶结，最后从中间垂落，到达脊背处，高于其他及腰的发丝。

    洛兰希尔对着镜子摇了摇头，金色长发在红色衣裙上摩擦，又如丝绸般落下。

    “佩尔，你把我的头发打理的真好。”

    “大小姐过奖了，其实本来您头发就很完美，我也只是稍微整理下。”

    “嗯，但有总比没有好是吗？”

    “是的。”女仆最后调整了下洛兰希尔耳稍的发丝，才放下梳子。

    “佩尔来卡里忒斯多久了？”少女看了下镜子，然后问道。

    “5年了吧，因为父亲曾跟随安格斯大人走南闯北，所以我才得以顺利进入总部工作。”

    “女仆的工作辛苦吗？”

    “不幸苦，总部的人手很充沛，并不紧缺，我们常有空休息。”

    “这样啊....”

    随后洛兰希尔走进餐厅，此时切尔西已经在这等候了。

    “大小姐早。”

    “切尔西早。”

    按往常的安排，这几位女仆会暂时离开，早餐期间，切尔西会汇报一些事情，但今天洛兰希尔却让佩尔留下来了。

    当洛兰希尔和切尔西交谈时，她站在一旁，开始还算镇定，然后越来越不安，白色丝袜包裹的长腿开始微微颤抖。

    洛兰希尔继续问着切尔西关于昨天刺杀的调查，然后慢慢讨论到赫利斯家护卫行刺的动机。

    “佩尔，你说为什么那些家属和亲人都在商会工作的人要背叛呢？难道是商会待他不好吗。”

    “我.....我不知道.....”佩尔身体发抖，脸色苍白，说话的声音也有些颤颤微微。

    “这样啊。”

    洛兰希尔喝了一小口热茶，慢慢思考着怎么处理这位在晚餐和房间蜡烛下毒的贴身女仆。

    “南方雏莓王国有些偏僻的小岛，那里的分会一直人手不够，你愿意去那里工作二十年吗？”

    “我愿意，我愿意。”

    她颤抖着跪在地上，以头抢地，哽咽的说到。

    “好的，你今天收拾下和父母家人打个招呼吧，他们的生活会和往常一样，不会受你影响的。”

    “谢谢大小姐，我....我对不起您。”

    她跪在地上眼眶泛红，眼泪止不住的留下，额头上已经沾满了灰尘和淤青。

    “那么，就这样吧。”说完洛兰希尔起身，离开了哭声响起的餐厅。

    切尔西从门外叫来几位其他女仆跟着佩尔，然后才跟随洛兰希尔离开。

    两人穿行在庭院内的走廊，女仆长依然没有询问，这反倒是让少女好奇起来。

    “切尔西姐姐，你就不好奇刚才事情的经过吗？“

    “大小姐想做什么何必和我解释呢？”切尔西的话语毫无起伏。

    不妙啊，女仆长姐姐居然生气了，洛兰希尔转过头来，看着这位戴着眼镜，穿着干练的女仆长。

    “对不起。”

    “大小姐为什么要和我道歉呢，你才是主人才对。”

    “对不起啦~”洛兰希尔想萌混过关。

    “唉......大小姐你总是这样，之前那个雨夜也是，您就不能爱惜下自己吗？”

    “万一佩尔还有后手呢，万一还有其他同伙呢，到时您出了事，诺大一个商会怎么办。”

    切尔西说出了心中的忧虑和不满。

    可是我知道她没有后手，女仆中也没其他同伙呀，洛兰希尔心想，但又不好解释自己怎么知道，只好点头称是。

    随后两人一路交谈，最后来到了商会的书房，也就是平时洛兰希尔办公的地方。

    处理完一些事务后，洛兰希尔让切尔西去请塞雷斯过来，等待的空余，她开始慢慢回想这位老管家的生平。

    年轻时是西风的小贵族，之后参军，成为了西风对蛮族大战中的一名军官，战争结束后做过段时间佣兵，后来遇上安格斯，两人引为知己，协助安格斯管理商会的事务，是卡里忒斯的核心人物，其行事老练，心思缜密，极少出错，得到了商会大部分人的认可。

    “大小姐，我来了。”塞雷斯走进屋内，打断了洛兰希尔的回忆。

    “嗯，塞雷斯叔叔。上次麻烦你去调查梅拉夫人的过去，有什么进展吗？”

    “有一些结果了，梅拉夫人的家庭，祖上曾是西风的贵族，其封地就在维尔加一带，不过到她父亲这一代时早已没落了，小时候他父亲做一些小生意，没到赚什么钱，所以生活比较清贫。”

    他稍微停顿下，然后继续说道。

    “安格斯先生是在某次宴会上遇上梅拉夫人的，因为那时安格斯大人刚把卡里忒斯带入维尔加的核心顶层，自己也获得了公会26席位中的一席，意气风发，经常参加各家邀请的宴会，并以此融入这个圈子。”

    “某次宴会后，他喝的大醉，摔倒在宴会大厅外的花园里，当时梅拉夫人恰巧路过，准备去扶一下，结果被喝醉的安格斯先生缠上，如此有了一夜深情，意外的让梅拉夫人怀孕了。”

    “起初安格斯不太认可此事，认为是别家商会的阴谋，后来逐渐熟悉梅拉夫人的品性，才慢慢接受，不过因为深爱去世的原夫人，他一直没有公开承认这段关系，只是派人照顾梅拉夫人，并帮其父亲达成了好几笔赚钱的生意。”

    “那后来怎样呢?”

    “后来，梅拉夫人的父亲尝到甜头后，又多次让安格斯大人帮忙，其后又沉迷赌博，索求之物也越来越多。最后安格斯先生狠利的教训了他几顿，才慢慢老实安定下来，如今他已不做生意，在乡下守着几个庄园，靠这个过着舒适滋润的生活。“

    “原来如此，塞雷斯叔叔调查的很详细嘛。”

    洛兰希尔站起来，慢慢走向窗台，然后转过身来。

    “可惜，您并没有完全说实话呢。”

    这时，6名持剑护卫快速冲进书房，随着盔甲的摩擦声，将这位商会的老管家团团围住，剑锋相对，而其中两位则挡在洛兰希尔身前，防止暴起伤人。

 回音

    非常抱歉这么晚才更新，只是今天发生了很多事。

    昨晚一夜没睡只为等第二天上午的审核答复，九点半收到站内回复，依然没通过，心里顿时凉了。

    起来吃点东西，躺下睡了会，中午12点才迷迷糊糊醒来，然后打开手机一看11点半又来了信息，表示我被另一个编辑组的编辑看上了，通知我，如果换组就可以签约。

    一时间，柳暗花明，真是和小说中一样，内心又雀跃起来。

    内心怀着忐忑，我连忙连系那位留下信息的编辑，终于，半小时后我得到了肯定的答复，心中的石头才缓缓落地。

    下午开始按后台流程填写资料，申请，申请通过，徒步去一公里外的门店打印合同，然后顺丰app下单邮寄，回到住的地方时已经是八点了。

    坐在电脑前依然有些不敢相信，感觉和做梦一般，总觉得除非哪天给我发薪资了，我才会有点真正签约的实感吧，233

    看了多年小说，今年也是第一次尝试写作，上半年是趁着下班的空闲，断断续续写了点，不过那本还很稚嫩，没有签约，算是积攒了部分经验。

    上班的待遇一般，公司较小也没有太大前途，疫情结束后本来是想换份工作的，但写小说这个念头突然又冒了出来，犹豫权衡了好几天，心想不去尝试下总会有遗憾吧，然后在住的地方开始筹备，于是就有了这本书。

    期间也有朋友劝我，说是太过冒险，但还是想追下梦，毕竟看了这么多年的小说，总有一些情感想抒发出来。

    一个人在起点单机起步，慢慢的有了些读者，看着收藏渐渐上涨，心里还是很开心的。就像厨师做了一桌子好菜，看着大家吃，心里也很满足。

    之前签约没过，本想放弃重开一本的，当时已经断更了。但过了凌晨，依然有读者给我投了推荐票，还是那熟悉的名字，感动之余默默在后台把断更改成3-4天一更，然后又每天写一章，然后又慢慢恢复双更，最后坚持着有了今天的结果。

    说不上特别伟大，但自己亲身经历却别有一番感触。（之前写的感觉太尴尬了，现在删改了下）

    非常、非常感谢大家一直以来的支持。

    而现在，我离梦想又近了一步。

 第七十六章 微风吹拂

    塞雷斯站在几位护卫中间，即便被剑锋所指，表情也没太大变化，如同见惯生死一般，灰白双鬓下的黑色眼睛依然直视洛兰希尔。

    “塞雷斯，你有什么要说的吗？”女仆长切尔西重新从门外走进来，看着这位共事近10年的同僚，开口问询。

    “我没什么好说的，解释也不过是掩饰罢了。况且我确实有对不住安格斯大人的地方。”

    “您对卡里忒斯商会的贡献并不比我少，这么多年来可谓尽心尽力，帮助商会渡过不少困难时期。如果是有什么难言之隐，和蕾西小姐说明后，未必不能原谅和宽恕你的过错。”

    切尔西站在一旁规劝到，塞雷斯虽然有错，但其功绩也不可抹杀，只要不是原则性的过错，未必不能宽恕。

    塞雷斯沉默不语，依然不为所动。

    洛兰希尔看着如寒铁坚石一般的塞雷斯，心中默叹一声，为什么就不肯开口解释呢，弄得自己想给对方台阶下都不行，其实这位管家先生除了在梅拉夫人这件事上有亏于安格斯，其他方面真的无可挑剔。

    她抬起衣袖，让几位护卫退下，然后又让切尔西端来红茶。

    安宁的房间内只剩下三人，窗外的庭院内可以看到有人走过，他们有的是商会计算员，有的是从事杂务的女仆，偶尔还有一两个奔跑的小孩子，秋高气爽的季节，大家的心情比往日都欢快了不少。

    阳光倾斜着照进屋内，并不强烈，洛兰希尔端坐在光影下，浅红长裙被照的发亮。

    “塞雷斯叔叔能说下那个孩子的具体来历吗？”

    “无论他到底是否是安格斯的血脉，我都会信守承诺，庇护他直到成年，以后也不会加害他。”

    塞雷斯看着洛兰希尔那澄澈透明的眼瞳，沉寂了一会，才缓缓开口。

    “那个孩子，确实不是安格斯大人所亲生。”

    “甚至也不是梅拉夫人的孩子。”

    “他是我一名战友和赫利斯家的一位小姐所生，因为彼此间的身份巨大差距，两人不能在一起，郁郁之下，他早年的暗伤发作，英年早逝。”

    “那会赫利斯家正和我们卡里忒斯因香料贸易的问题激烈争斗，我也是被安格斯委托去调查梅拉夫人之时才知道战友已经去世，而他的孩子被赫利斯家利用想用来搅乱卡里忒斯，如果安格斯死于意外，这个孩子的身份曝出，就会获得继承权，从而分裂商会。”

    “梅拉夫人单纯善良，可又比较胆小，一旦严厉质问，难保她承受不住压力。于是赫利斯家找上了我，答应会善待孩子及其亲母，只要我睁一只眼闭一只眼，不要揭穿此事。这样战友的孩子也能保住。”

    “我并没有立马答应他们，可过了段时间赫利斯家和卡里忒斯和解，双方交换利益，这个孩子也变的不那么重要。如果再揭穿的话，就会打破好不容易达成的和解，同时战友的后代也不一定能存活下来。”

    “于是我和赫利斯家默契的保持了沉默，就当此事没有发生过，也不再联系。”

    “直到昨天赫利斯家的护卫刺杀大小姐，因为目前我们商会声势极大，他们迫切的想知道蕾西小姐到底是如何看待赫利斯家的，就再次联系了我。”

    “事情就是如此，有什么惩罚我也心甘情愿接受，只希望蕾西小姐不要迁怒那个孩子。”

    虽然通过扫描全城的信息，洛兰希尔获得了不少情报，知道塞雷斯和赫利斯家有所交集，有了些真相的碎片，但毕竟是原本10多年前的往事，她也有些地方不甚清楚。

    直到现在才一切霍然开朗，洛兰希尔低头搅拌着茶杯，心中为安格斯有些惋惜，没想到他居然再没任何后代，这个一生大起大落的男人，最后无声无息的逝去在荒野山间。

    “我知道了，我答应你。不会追究那个孩子，毕竟他是无辜的。”

    “但也因为你的心软，欺骗了安格斯，他也因此疏忽没再娶妻，如今卡里忒斯家竟然绝后。”

    当少女说到这里时，塞雷斯终于愧疚的低下了头颅，不再抬起。

    “过段时间，你就自称年纪大了，身体老迈，辞去管家一职去南方群岛的某处养老吧。”

    “谨遵大小姐的惩罚，我会好好交接的一切事务的。”塞雷斯的声音仿佛苍老了很多。

    “而我，会在今晚去拜访赫利斯家，你就再当一次车夫吧。”

    “是，蕾西大小姐。”塞雷斯决然回应。

    望着塞雷斯离开书房的背影，洛兰希尔放下了茶杯，然后慢慢走到窗台前，看着商会庭院内，人来人往，一片繁荣的模样。

    她是不可能一直留在这里的，等到那时，卡里忒斯又由谁来领航呢？

    慢慢发散着思绪，看着彩色的树叶在海风中，不断摇曳，明晃晃的树叶在阳光下如鳞片一般，折射着阳光。

    少女伸出手指，感受风在之间穿梭的触感，偶尔的风将她的发丝吹乱，在风中飘起。

    洛兰希尔啊，洛兰希尔，你别把自己看得太伟大了啊。难道离开你，别人就无法生活下去了吗，商会也好，生命也好，都会自发寻找自己的阳光，他们会有自己的想法和选择，也会走出属于属于自己的人生。

    她靠在在窗台轻声哼起一段记忆中的曲调，手指在窗台随着节拍轻轻敲动。

    [那只小鸟，现在还不能展翅翱翔]

    [但总有一天它会乘风而起]

    ...

    [孩子们，走在夏日的铁轨上]

    [吹过的微风，轻抚着赤裸的双脚]

    [儿时的点点滴滴]

    [渐渐远去]

    [将要实现的梦]

    [就在自己手中]

    [我们不停追寻着]

    [消散而去的航季云]

    [从翻越山坡那时起]

    [就一直如此]

    [未曾改变]

    [正如我们一直以来坚定不移]

    [一定能够守护]

    [那如海神般的坚强]

 第七十七章 雨夜茶会

    当晚，赫利斯家。

    由于卡里忒斯家的蕾西小姐今晚将要到访，赫利斯家做足了各种准备，按理来说本来应该是他们登门道歉的，但蕾西大小姐传信说不必要了，她今天晚上亲自来访。

    庭院的大门敞开，干净柔软的地毯早已铺好，因为听闻洛兰希尔喜欢安静，所以赫利斯家也没邀请其他客人，只有自家的仆人和护卫整齐的排在院内。

    漆夜花的马车门扉打开，洛兰希尔少见的穿了一件黑色的连衣裙，纯黑的裙子和白皙的肌肤形成鲜明的对比，黑色蕾丝的裙摆和袖口也为其增添一种奇异的魅力，她从马车上走下，就连鞋子也是黑色的小皮鞋，鞋子之上则是纯白的丝质长袜。

    “卡里忒斯商会蕾西小姐到~”

    随着门口的侍从喊到，庭院两旁竟然响起一些悠扬的音乐声，大概20来名提琴手立在地毯两侧，拉起琴弦，舒缓的提琴声响起，宛如蝴蝶在叶间飞舞。

    洛兰希尔蓝色的眼瞳轻轻扫过，这些提亲手穿着华丽，手法娴熟，面孔不太像本地人，应该是赫利斯家临时请来的，他们还真是有心啊。

    心中微微感叹一下，赫利斯家公馆的大门打开，露出灯火辉煌的大厅，其家主霍斯及长女梅露站在门口迎接。

    “欢迎蕾西小姐的来访，我们已经等候多时了。”

    有点秃顶的家主霍斯带领洛兰希尔进入大厅，先是引其坐下，然后拍了拍手掌，身穿舞裙的少女从侧门而入，她们一列穿红裙，一列穿蓝裙，提着长裙，每走一步，就转动裙身一次，裙身的银色贴片在灯光下闪闪发亮，然后又是一阵音乐随之响起，这次不仅庭院外的那20位提琴手坐下演奏，大厅内还有一名钢琴师及十几位吹奏乐手。

    随着音乐的节拍，这些舞女们时而脚尖踮起，时而转动裙身，在大厅的舞池形成一个巨大的同心圆，然后随着乐曲的变幻，又形成一朵巨大的鲜花，其中蓝色和红色的花瓣时而绽放又时而收拢，最后随着音乐的谢幕，最外围的舞女仰身跪躺，中间则是倾斜身体，里圈则是高举手臂有如花蕊，

    洛兰希尔坐在台阶的沙发上，前面的则是一张茶几，上面放了些水果，还有冰镇的果汁。

    确实是比较优秀的舞蹈，稍微赞叹了下，但也就仅此而已了。对于见过科技时代各种光影特效，动则几百人大型歌舞晚会的她来说，这真的说不上什么惊奇。不过还是给赫利斯家一个面子吧，她微微赞许了下。

    赫利斯家的家主霍斯似乎非常高兴，认为自己花钱请来的表演取得了效果，而洛兰希尔只是出于矜持没有表现出来而已。

    梅露看到自己父亲的神态，则是暗自摇头，对于这位蕾西小姐，第一次见面时仅仅是认为她的容貌举世无双，后来蕾西定下和其他商会新的联合项目才让她惊醒，而后的刺杀更是让她有些畏惧这位美丽的大小姐。

    真不知道这位蕾西小姐是如何成长起来的，从没听说其名声，但商业手法极为娴熟，从最近卡里忒斯一系列的表现就可以看出来，甚至有隐隐有超越安格斯在位时的趋势，不仅没有盛极而衰，反而有浴火腾飞之势。

    可经商这种事，十分考究经验，从来没听说过哪个学院派能大获成功的，更多的是靠天赋和见识。这也是让梅露百思不得其解的地方，况且蕾西身手也绝对不弱，感觉至少有序列4？她猜测着。

    在心中不断思考着怎么面对这位蕾西小姐，梅露又看到父亲那自我感觉良好傻乎乎的模样，头开始隐隐作痛。

    霍斯确实是个好父亲，好家长，但作为家主却有些不够精明，以前老家主在位时还能时常提点，后来爷爷去世后，也就是长女梅露担任起了家中智囊的角色。

    但女儿终究是女儿，她能做的有限，商会中的权利也逐渐被其他几位叔叔分散，呈现尾大不掉之势。

    “蕾西侄女，我和你的父亲当年可谓十分交好，经常一起喝酒，这次也是叔叔我没管理好家中的护卫，希望你不要介意。”

    父亲居然想这么简单的轻易揭过，梅露微微睁大了眼睛，有些不可置信，那可是刺杀啊，对方差点没命啊，一但弄不好两家又会重新开战的啊。

    “虽然您曾和我们卡里忒斯交好，但那毕竟是上一代人的事了，我并不是很清楚。况且赫利斯家的护卫当街动剑，让我差点丧命，从而导致整个商会分崩离析，您认为这样一句道歉就可以了吗？”

    果然，蕾西拒绝了如此轻易的和解，因为这和侮辱无异。

    “这......蕾西侄女，不，蕾西小姐，那您是要.......”霍斯有些想不通，刚刚不还是微笑欢快的氛围吗，怎么突然就这样了呢。

    “父亲大人，您也累了，还是让我来吧。“梅露站起来微微行礼，然后走到父亲身边，轻声劝说。

    霍斯还算有点自知之明，知道女儿比较聪明，于是干脆放手，表示他有些困了，接下来就让梅露和蕾西交谈。

    随着霍斯离开，偌大的大厅只剩下蕾西和梅露这两位大小姐，大厅外的屋外开始下着小雨，不断有雨水从屋檐滴落，击打在大理石的台阶上，细碎的雨幕掩盖了屋外的风景，显得有些模糊。偶尔海风吹来，雨水倾斜，一些飘进大厅，带来些许凉意。

    梅露拨弄了下炉中的炭火，然后给蕾西的茶杯重新满上热茶，这才坐下重新开始交谈。

    “非常抱歉蕾西小姐，那天的事，是我们家疏于管理，竟然让护卫被外人收买。”

    “我知道。”蕾西捧着茶杯，发丝落在纯黑的衣裙上，出人意料的肯定道。

    “所以，我想问的是，赫利斯家到底是站什么立场，是和过去一样，与我们卡里忒斯站在一起，还是想保持中立，独善其身。又或是，你们已经决定站在我们的对立面。”

    蕾西蓝色透明的眼瞳直视梅露，不再给其躲闪的余地。

 第七十八章 黄绿二色山茶花

    “蕾西小姐，我不太懂您的意思。”

    梅露开口，依然想着避重就轻，这其中许多事不是她作为长女就能决定的，即便家主霍斯如今也不敢承诺。

    或许在外人眼中赫利斯家是霍普兰尔五大商会之一，十分强大，但只有她自己清楚，其实赫利斯家内部经逐渐逐渐分化，主家已经慢慢的不能掌控全局了，这个时候站队，只会让这内部的裂口越来越大。

    她并非不知道洛兰希尔的意思，只是无法开口。

    “十多年前，当时的卡里忒斯和赫利斯因为香料贸易争斗，这件事您知道吗？”洛兰希尔看着壁炉中的炉火，木柴安静的燃烧，偶尔传来细微的噼啪声。

    “我大概了解一些。”梅露似乎是想到了什么，脸上有些不自然。

    “当时安格斯大人考虑到日后的发展，愿意放下成见和冲突，先退一步，让出了南方群岛的香料产业，而上一代的赫利斯家主也投桃报李，将自家旗下的林场和一些庄园让渡出来。就这样双方放下成见，相互帮助，最后齐齐稳固了在联盟内的市场和地位。”

    “但谁也没想到，一贯忠厚的赫利斯家，居然给卡里忒斯的家主设了一个局，试图用一个自家的孩子取得卡里忒斯的继承权，并以此分裂商会。”

    “关于这件事，梅露小姐知道吗？”说到这里，洛兰希尔才缓缓抬起头，双眸再次看向对面的这位赫利斯家长女。

    “我.....我大概知道一些。”看着洛兰希尔那摄人的蓝色眼瞳，她只能苦涩的承认。

    这件事确实是赫利斯家做的不地道，事后和解也一直没和安格斯说，本想着都过去十年了，安格斯也不在了，一切都过去了。谁想这位卡里忒斯家的新任家主，还是知道了真相。

    “塞雷斯叔叔今天是最后一次当车夫，送我来拜访的。明天以后他就会辞去家中职务，前往南方养老，不再回来。”

    洛兰希尔继续说着一件貌似毫无相关的事，可梅露明白，这表示他们赫利斯家的一切举动和虚弱早已被这位大小姐看穿了。

    已经没有退路了吗，梅露低头看着茶杯，零星翠绿的茶叶在杯中慢慢流转，然后沉落杯底。

    回想起儿时的场景，一切恍若昨日，那时爷爷还在世，家中的叔叔们都齐聚一堂，经常在一起吃饭，相互说着最近又有哪个地方有新的原料，哪个航线利润率不错，哪个新品受大家欢迎，很是热闹。

    她作为家中的长女经常招待那些弟弟妹妹们，带着他们去玩，去看书，去放风筝，叔叔们也常夸奖她，给她带来雪华七国各个地方的礼物，那也是她最开心的时候。

    可随着爷爷去世，父亲接位以来，一切慢慢变得不好起来。父亲一上来就弄砸了几个项目，叔叔们心生不满怨气，于是逐渐不再听从主家的命令，而父亲也觉得自己不是这块料，开始放纵自我，沉迷享乐，不再过问家中事务，以至于近几年都是她在拿主意。

    可她只是一个女儿，辈分、资历都压不住那些叔叔们，就连以前相熟的弟弟妹妹们也冷漠起来，有时还闹些矛盾。

    随着热量慢慢散去，杯中的茶水渐渐变凉，茶叶也不再飘动，宛如死水，梅露抬起头，低声说道。

    “非常抱歉，蕾西小姐，如今的赫利斯家，并没有做您盟友的资格。”

    “为什么这么说呢？”

    “或许依然是那绚烂盛开山茶花，但花瓣之下的枝丫，早已分隔甚远。我也只能代表其中一支罢了，赫利斯家内部早已分裂。”

    “按法理来说，你们主家依然持有50%以上的股份呀。”洛兰希尔并没有就此失望。

    “那只是法理上而已，维尔加商业联盟的行业工会并不像王国的国王，有那么大的权利，更多的时候都是地方自治，霍普兰尔的分会大部分人员都出自我们五大商会，自己管自己又有多大约束力呢。”

    “可你们依然有50%以上的法理股份，这是不可辩驳的公义。”洛兰希尔再次重复，眼瞳映照着炉火，仿佛有火焰在其中燃烧一般。

    “我明白，可是....”

    “可是你不敢拿回属于自己的东西吗？”洛兰希尔打断了梅露的话语。

    “可是你就能眼睁睁的看着自己的家族在你这一代分崩离析吗？”

    “等待是不会有任何结果。”洛兰希尔将茶杯放在桌子上。

    “收回权利和一切后，你的亲戚叔叔们或许会大吵一架，会有怨气，但他们还是得依仗你，依然会有再次坐到一起的时候。倘若就此分裂，他们这份家产本来就得位不正，反而会更加害怕你们日后的追讨，从而起了更阴暗的心思和想法。”

    “梅露，你应该不想看到那个最坏的结果吧。”

    “我.......”

    梅露看着眼前这位身穿黑裙的梦幻少女，她宛如天使般告诫，又如恶魔般蛊惑，一时竟说不出话来。

    洛兰希尔并没有让梅露立刻作答，她知道观念和习惯的转变需要时间来慢慢消化。

    然后她站立起身，走到壁炉旁，取下炉火旁烘烤的茶壶，然后帮梅露和自己的茶杯重新填满沸腾的茶水。

    梅露安静的坐在沙发上，看着那滚热的茶水从壶中倾斜流出，划过一道弧线，升腾起阵阵白雾，然后流进白色金边的瓷杯之中，杯中的沉底的茶叶再次在热水中翻滚起来，浅绿的茶叶在琥珀色的液体中，宛如一叶小舟于惊涛骇浪中起伏。

    赫利斯，黄绿二色山茶花，开花于冬春之际，花姿丰盈，端庄高雅。

    “唯有山茶殊耐久，独能深月占春风。”——句其七（宋·曾季狸）押东韵

    “我明白了，蕾西大人，可以稍微给我点时间吗？”

    梅露抬起头来，看着洛兰希尔，露出一个释然的笑容，在炉火的映照下，那栗金色的长发，折射出淡淡的光芒。

 第七十九章 求变之法

    离开赫利斯家时，梅露告诉了洛兰希尔，关于提西福涅家最近一系列的动作，以及很可能已和阿涅弥伊家达成了秘密协议，而尼索斯家，虽然没有明确倒向提西福涅，但因为上一代相互联姻的关系，也要小心提防。

    与梅露商讨约定后，洛兰希尔让塞雷斯把那个孩子的亲生母亲，也就是赫利斯家那位曾犯错的旁支小姐从家中带出。

    当洛兰希尔见到这位笆尔娅小姐，或者说笆尔娅夫人时，她已经不是当年那个为爱情投入所有的少女了，近十年的软禁生活让她面容枯槁，神情淡漠，栗色的长发也没有什么光泽。

    这位笆尔娅夫人面容和梅拉夫人有些相似，难怪赫利斯家会起那个念头，洛兰希尔心想，然后又让塞雷斯帮这位夫人搬运一些生活用品，从此以后她也不会再呆在这个地方了。

    马车上，洛兰希尔尝试着和这位夫人交谈，可惜她并没有说话的欲望，古井无波的面容，只是简单的回答是或者否，于是洛兰希尔也不再打扰她。

    回到卡里忒斯商会后，塞雷斯听从洛兰希尔的指示，将梅拉夫人和那个孩子接来商会总部。

    当梅拉夫人牵着孩子的手从马车上走下时，笆尔娅夫人就这样看着那个孩子，一动不动。

    小男孩被这位陌生的妇人盯的有些害怕，跑到梅拉夫人背后，不敢看她。

    梅拉夫人隐隐约约也知道了些什么，又仿佛是松了一口气，她略为感叹的把孩子从背后慢慢牵出来。

    “迪尔，不要这样，这样很不礼貌的。”小男孩的手被梅拉夫人抓着，帮他克服怕生的情绪，带着走了出来。

    “来，打个招呼，就叫......”梅拉夫人似乎有些犹豫。

    “就叫妈妈吧。“洛兰希尔从旁边走出，开口说到。

    “妈妈？”男孩有些不解，望着梅拉夫人。

    “嗯，是的，叫妈妈。”梅拉夫人蹲下身子，摸了摸男孩的头。

    小男孩还是有些疑惑，他抬头看着眼前这位陌生的妇人，他从未见过这个人，为什么要这么叫呢?为什么她会站在那里哭泣呢？他不明白。

    笆尔娅夫人站在那里泪流满面，然后快步冲了过去，紧紧抱住这个孩子。

    “你....不，你不应该叫迪尔，你应该叫伊格，这是你父亲给你取的名字，他希望你能像雄鹰一样自由无拘，健康快乐！”

    “我是你的母亲，是我，是我把你生下的，你不是没人要的孩子，你是被父母祝福着来到这个世上的。”

    她大声说着，声音中带着哽咽和哭泣，眼泪湿润了面庞和衣服。

    肩膀被紧紧抱住，力气之大让孩子有些疼痛，他不明白为什么，只是感到这位抱着自己的人很悲伤，他是个好孩子，所以他说：“不要哭了，哭太多的话会被人讨厌的，老师常常和我说，只有坚强的孩子才会被大家喜欢的。”

    稚嫩的童声中，这位亲生母亲反而更加心酸和心疼了。

    洛兰希尔和塞雷斯站在一旁，默默看着这一幕，良久她开口道。

    “塞雷斯，之后你就带着这对母子去南方群岛的雏莓王国吧，在雏月议会的倡导下，那边学院众多，法师学者也不少，去那边可以接受良好的教育。”

    “同时我也会给你一笔钱和人手，保护好这对母子，这不仅是我对安格斯的承诺，也是你对过去所犯错误的赎罪。“

    “是，蕾西大小姐，塞雷斯明白。”这位管家语气苍老而又充满感激。

    -----------------------------

    赫利斯家的拜访结束后，提西福涅家是幕后凶手自然不用再质询，尼索斯家目前保持中立，心思不在争斗上，所以也不必去刺激，而阿涅弥伊家，洛兰希尔思索一番后，并没有前去，他们已经和提西福涅走的非常近了，这时去也极难改变其立场了。只是让下属将那把染毒长剑送过去，问询剑毒的来历。

    三天后，阿涅弥伊有侍从带着件小礼物过来，告诉卡里忒斯家，那是外人从不知名渠道弄到的毒药，和阿涅弥伊无关，惊扰到蕾西小姐也是无奈，然后就离开了。

    洛兰希尔让人打开礼物盒，里面是件小饰品，三片长叶形状的发饰，有红黄绿三种渐变颜色。收下后，她也知道，阿涅弥伊已经无法改变立场了，他们甚至不愿派家族成员来认真解释缘由，如此敷衍。

    维尔加商业联盟自年初与鲁尔纳国相互会晤和交换协议后，逐渐风雨涌动，从苍翠那边传来的不利消息大大的刺激着两国高层的神经，许多人开始寻求破局良策。

    一部分人开始找寻门路，贿赂苍翠帝国的贵族，阻碍厄想之龙们的提议，重新强调贸易带来的利润和好处。

    一部分人开始联络雪华联合的其他成员国，重新商讨联合防御之事。

    还有一部分人认为，苍翠帝国之所以强大，是因为他们国家是中央集权制国家，而雪华联合太过分散，地方自治，这不利于整合力量，同时也内耗严重，所以他们希望七国能逐渐合流成一个国家。

    而这一派的赞同者在这共同思想的引导下，逐渐成为了一个组织，名为‘寒霜玫瑰’。

    玫瑰和蔷薇一样都是蔷薇科的植物，苍翠帝国的纹章就是翠蔷薇和红蔷薇交织而成，代表其起源于苍月王国和翡翠森林。他们有意模仿这种制度，但又不愿归于苍翠统治，于是又取雪华的寒冷盛开之意，两者联合在一起就是‘寒霜玫瑰’。

    而由于维尔加和鲁尔纳离苍翠帝国最近，危机意识也更大，所以组织内这两国的成员也比较多，提西福涅家就是其中之一。

    随着提西福涅家的刺杀失败，鲁尔纳国的代表团也终于到达霍普兰尔，一时间局势又平静下来。

    傍晚，卡里忒斯家，商会总部书房，女仆长切尔西推门进来。

    “大小姐，鲁尔纳国法师们居住的宾馆已经打扫安排好了，今晚住下后，大概明天就会来拜访和商讨新式战舰的项目。”

    “好的，我知道了。”

    洛兰希尔看着远方那一架架巨大钢铁飞艇，在夕阳的暮光下缓缓降落，随之传来的还有那螺旋桨转动的巨大轰鸣声。

    --------------

    已正式签约了，非常高兴，谢谢大家一直以来的支持~

    另外特别感谢八芸紫、，喵榕sos庆祝帝，yy月天，书友，四位的打赏，真的非常感谢！

 第八十章 不愉快的晚宴

    略带质感的长袍，设计的十分合身，少量的金属饰品也不累赘，颇有前世现代的简约风格。

    这些来自鲁尔纳的法师的穿衣风格和维尔加风格差别极大，很难想象是生活在同一时代的人，自西风到维尔加还是偏中世纪的传统服饰，贵族们偏好丝绸，轻纱，蕾丝等布料，而鲁尔纳的法师袍边角多为金边或银边包裹，而不是一些轻飘飘的布料，给人感觉就有一种质感和务实。

    其代表团中的领头者是名年纪较大的老者，他身形偏高偏瘦，头上的头发已经全白了，不过依然给人一种健朗的感觉，双眼十分有神。

    “博朗顿大师好，欢迎您及代表团的所有成员来访，我是蕾西，是如今卡里忒斯商会的会长。”

    洛兰希尔带着商会几位干部在总部迎接，来自鲁尔纳的代表团有14人，其余的近百人则都是学徒。

    学徒们自然是直接安排住下，前来赴宴的就是核心的这几位了，除了领头的博朗顿法师外，其余的几位法师有中年人，也有年轻人，其中比较引人注目的是一位二十五六岁左右的女炼金术士。

    她有一头漂亮的黑色长发一直到腰间，头上是金色的发圈，发圈一侧是一朵盛开的白花，纯白的花瓣中是金属镶嵌的蓝色水晶。不仅如此，她手腕上的手环也是金属包边的水晶圆环，水晶中有蓝色的粒子不断散发光芒，在其中不断流转。

    其他法师虽然也有不少炼金饰品，比如会飞的炼金蜂鸟，铭刻星图的怀表等，但都没有她如此显眼和美丽，金边白袍将丰盈诱人的体型完美勾勒出来，白袍在前方开叉，露出下面的短裙和有点肉感的大腿。

    长方形的餐桌上摆好了各种各样的美食，主餐有当地的红钳螃蟹、烤鳕鱼，奶酪蛋糕，烤肉等，水果有维尔加的橘子、无花果、芒果和苹果，其余的还有一些甜点布丁等。燃烧的烛光下显得琳琅满目，餐厅内也充满着一种暖色调，让人不会太拘束。

    看到这丰盛的晚宴，博朗顿法师略为满意的点了点头，然后坐下。

    双方先是简单的相互介绍认识了下，然后慢慢谈论起卡里忒斯的上代家主，安格斯的一些事迹。

    洛兰希尔虽然最近将商会发展的很不错，但毕竟时间不长，在这些远道而来的法师们眼里，她不过是个幸运的花瓶，只是好运的有安格斯这么一个厉害父亲而已。

    安格斯这十几年的快速崛起在两国之间都颇有名望，可他的女儿是谁，就没人听说了，而法师们自诩有丰富的知识和智慧，对邻国的这群商人其实是有些看不起的，这种看不起是源自于技术，智慧，品德方面的优越感。要不是洛兰希尔确实容貌绝世，身份不一般，他们甚至懒得维持基本的尊重。

    即便大部分商人确实不堪，但这种隐约的优越感还是让洛兰希尔感觉有些不适，尤其是他们之间的相互交谈，有时还故意冒出几个专业词汇，当她是什么都听不懂的花瓶一样。

    显摆下学识就算了，有时还故意引起她的注意，仿佛以为自己很优秀，能轻易迷倒这位商人大小姐一样。

    渐渐的洛兰希尔话越来越少，仅仅是维持礼貌的程度罢了。

    “蕾西小姐知道吗?我和您父亲也是相识一场，几年前，他曾来鲁尔纳探寻钢铁战舰的合作事宜，可惜那时鲁尔纳还有禁令，一些技术不能随意扩散，这才作罢。如今形势改变，已不再封禁相关的合作，可惜故人已去，甚是遗憾。”

    博朗顿法师表面遗憾，又提及了近几年的一些合作项目，但那副神态仿佛是说，你们要好好感激这次机会，姿态之高如同施舍一番，仿佛没了鲁尔纳的技术，维尔加什么都不是一般。

    好吧，这次洛兰希尔笑都不想笑了，简单的嗯了一声，默默低头吃东西，让旁边几位商会的干部应承，法师们也不意外，本来就是个花瓶大小姐，什么都不会有些矜持害羞也很正常。到是那位年轻的女法师饶有兴趣的看了看洛兰希尔，什么也没说。

    一顿表面融洽的晚宴结束了，洛兰希尔也没兴趣带这群人弄什么娱乐活动，然后就是按流程让马车送他们回住的地方。

    晚餐后，洛兰希尔在小院子内转了好几圈，才把这股郁闷发泄出去，她觉得这次合作要黄，因为她不喜欢这群人。

    不就是钢铁飞艇吗，也没什么稀奇的，水银王朝就有了，有本事他们把奥兹国时代的魔法战舰还原出来啊，那种空天航母还不是吊打现在的笨飞艇，飞艇飞的又慢，个头那么大，就是个活靶子，有什么好得意的。

    坐在书桌前的少女，已经开始想不跟鲁尔纳合作怎么发展了，她可不是那种喜欢委屈自己的人。任何合作包括婚姻也是，都是双方地位平等、相互尊重帮助才会有好的结果。其中一方当舔狗是不会长久的，总有心态崩坏的那一天。

    就这样她坐在书桌前，开始借助系统内的资料查阅早期的飞机发展、设计图纸，另外还有早年的风帆战列舰图纸、以及带来变革的无畏舰设计理念和图纸。

    靠别人终究靠不住，自己有的才是最好的。

    怀着这样的念头，她在书桌前不断分析，绘画，思考着将前世优秀的设计理念融入到这个世界之中，这样直到很晚才睡下。

    ------------------

    第二天，双方正式在议事大厅内商讨，这次卡里忒斯商会的不少造船厂工匠、管事和设计人员也参与进来。

    明媚的晨光中，巨大的漆夜花绘图下，双方泾渭分明的坐在两边，唯有中间的圆桌上，一起坐着双方的核心人物。

    对苍翠帝国作战用钢铁海军战舰合作制造项目协商会正式开始。

 第八十一章 协商破裂

    正当洛兰希尔与鲁尔纳的法师们商讨时，提西福涅家书房内也开始了一轮质询。

    “威克，是你下的命令吗？”

    艾德利看着自己这位义兄，眉头微皱，前几天的刺杀事件很快就传遍全城，他思来想去，也就只有提西福涅家，也就是自己这位义兄能办到了。

    “是的。”

    “呵，什么时候轮到你帮我拿主意了。”

    “我只是不希望你被美色所诱惑。”

    “所以，你就可以随意替我下决定？然后把整个家族推入火中？你很有种啊，我的哥哥。”

    他在哥哥两个字上重重的念到，威克并非提西福涅家亲子，他只是被老家主抱养回来的，受提西福涅教育长大，虽然在家中地位不低，但终究不是嫡系血脉。

    平时还好，自身能力也不错，常处理着家中事务也有自己一批手下，但这次行动却触及了艾德利不能容忍的地方，并非是他派人刺杀蕾西，而是刺杀蕾西这件事他完全没和自己事先说过。

    一把刀握在手中自然是好刀，但若他有了自己的想法，不听命令，这把刀也就没有存在的价值了。

    若不是因为这么多年兄弟情深，再加上威克确实忠心，艾德利早让人清理门户了。

    “我再和你说一次，我才是提西福涅家的继承人，任何行动都要我许可后才允许，而不是你觉的行就派人去做，这只会带来巨大的危险和冲突。”

    “明白了吗，我的哥哥。”他再次重读‘哥哥’二字。

    “我不希望看到有一天我们做不成兄弟了。”艾德利将手指重重的敲击在实木书桌上，警告威克，然后摔门而出。

    威克靠在沙发椅背上，头望着天花板，手背挡在双眼之上，沉默不言。

    艾德利离开书房后，让侍从把马车牵出来。

    “艾德利少爷您要去哪？“

    “去水仙花街的那家炼金工坊。”

    “好勒。”

    -------------------------------------------

    “抱歉，贵国提出的协议太过苛刻，恕我们无法接受。”

    洛兰希尔把手中的契约纸放下，轻灵的声音传遍安静的大厅。

    “为什么不呢？难道你不知道这样的技术是有多优秀吗，如果和我们合作，至少可以保证百年内你们卡里忒斯家在造船业处于领先位置。”

    “但这也不代表你们就可以凭白分得七成的利润。”

    “可是，会造船的商会并非只有你们，而拥有这样先进技术的只有我们鲁尔纳。”博朗顿法师并不在意洛兰希尔的反驳，他只觉得这位商人大小姐是经验不足，一时没想通其中的关键。

    “我们卡里忒斯出所有的原料、人工、设施等成本并制造，而你们指派少量人员进行技术指导，就要获得70%的纯利润，不承担任何风险又拿大头，这样的事未免想的太好了吧？”

    “蕾西小姐，请注意你的言辞。现在苍翠帝国有再次开战的迹象，而雪华七国必须联合起来同心协力，攻克难关。为什么你还是如此贪婪，沉迷于眼前的利益，而不顾百年大局。”一位中年男法师开口说道。

    “一旦苍翠帝国攻陷鲁尔纳，维尔加无险可守，随时都会落入敌人手中，那时再有千万家产又有什么用呢？”旁边另一位法师也开始帮腔。

    “如今要不是苍翠有开战的想法，你们二十年内都无法接触到鲁尔纳的先进技术和设计理念，你们应该庆幸才对。”

    洛兰希尔气极反笑，怎么说呢，果然是没有经商头脑的法师们，在谈判时都敢这么说，这是有多大底气，把对方看的多低贱，这么侮辱人还指望对方会答应？

    “那我更不好意思占你们便宜了，你们爱找谁找谁吧，看是哪家商会这么幸运被你们青睐。”

    她站立起身，穿过座位中间的走廊离开了议事大厅，卡里忒斯商会的几百号人也跟在这位大小姐背后整齐的离开了会场。

    看着突然冷场的会议大厅，博朗顿的老脸有些挂不住，之前对这位卡里忒斯大小姐的一点好感荡然无存，她怎么敢这样？她怎么能这样直接离场？不就是钱少赚一点吗，弄得自己好像很高尚似的。简直不可理喻，果然女人无论年龄大小都是没有理性的动物。

    --------------------------

    出乎外界意料之外的事发生了，鲁尔纳的代表团仅在霍普兰尔呆了2天就离开，他们前往绿水港，那里是达亚斯商会的总部，也是曾经和卡里忒斯竞争造船业的失败者。虽然市场份额大幅减小，但依然顽强的存在着。

    三天后，达亚斯商会欣喜的接纳了鲁尔纳的代表团，然后开始嘲笑卡里忒斯家的短视和不理智。

    洛兰希尔到是一点也不后悔，虽然没见过实际产物，但从鲁尔纳介绍的图纸来看，他们的所谓的新技术也不过是把木船换成铁船罢了，殊不知由风帆动力改成螺旋桨推动后，整个船体的结构都要大改。

    况且他们的设计理想也太过保守，船体长不过80来米，承载的武器还是过去的那种侧边固定排列的大炮，没有太大新意。

    要是洛兰希尔来设计，集二战大成的最后战列舰衣阿华级可是有270米长，排水量吨左右，406毫米50倍口径主炮一次射击，就可以把鲁尔纳的那种小船拦腰打成碎片。

    虽然目前伊瓦尔世界的工艺还不够标准精确，但有着超凡魔力的存在，爆炸和炮弹的威力，只会比前世更大。

    以现在的工艺，洛兰希尔推断达亚斯最快也得一年后才能弄出一辆试验舰，三年之后估计才会有成熟的设计。而三年的时间足以让她做太多的事了，况且法师之国不仅仅指鲁尔纳不是吗？

    --------------------

    ps:感谢辰鱼666的打赏，今天整理了下大纲

 第八十二章 新的家主

    赫利斯家自从那天洛兰希尔拜访后，沉寂了好几天，梅露大小姐下令，将整个商会总部完全封闭，所有人不得随意进出。

    几天后，赫利斯商会总部大门打开，在外人眼中似乎和往常一样，但其内部的工作人员发现有一些面孔却消失了，据说是被安排到很远的分部去工作了。

    而后来，赫利斯商会各个分部的主要管事，尤其是梅露的那些叔叔辈亲戚们都收到了主家的请帖，请帖上说，由于霍斯家主最近享乐过度，天使神殿的牧师诊断后说恐命不久矣，于是邀请大家前来商讨商会继承人的事宜。

    若是平时一些会议，这些赫利斯的亲戚都是爱去不去，到场不多，但一提到商会转让和财产分配的事，就和闻到腥味的苍蝇一般，蜂拥而来，唯恐去晚了喝不上汤。

    就这样，短短一周的时间，这些远方的亲戚们就纷纷赶到，齐聚一堂。

    赫利斯家，主议事厅。

    霍斯坐在大厅上首，面色有些苍白，虚浮发胖的身体如同一团趴软的白面包，旁边时不时还有女仆送来养生的药汤，他的右手边坐着长女梅露，再旁边则是小儿子贝尔。

    台下的众多管事中，各种各样的目光看着中间的家主，有羡慕、妒恨、畏惧、贪婪、渴望，各种各样的目光打量着主家的这几位成员，现在会议还没开始，他们在底下窃窃私语，相互交流试探，试图知道彼此都是打什么注意。

    梅露看着下面这群人，那一副副面孔是如此熟悉，却又是如此陌生，到底是从什么时候开始，大家相互走到这一步的呢，没有了往日的温情，只剩下对钱财的贪慕，仿佛这便是人生唯一的价值和意义。

    又或许这才是常态吧，人心易变，唯利益长久，动人心魄，无法自拔。她在心中默默感叹，然后胳膊边传来轻微的拉扯感。

    “贝尔吗，嗯，不用害怕，你乖乖坐在那里就好，姐姐会保护你的。”

    梅露握住了弟弟的手，安抚他不安的情绪，然后会议终于正式开始。

    主持人先是拍了拍手，让大家慢慢安静下来，简单介绍了这次召集大家的缘由，由于家主霍斯身体不适，现在决定退位让贤。

    “很抱歉，在这个时间召见大家。”霍斯开口讲到，他的语速不快，声音也有些虚弱。

    “家主多虑了，您的身体健康才是最重要的。”

    “是的，不必太过担忧，有大家在呢。”

    “是啊，您且放心。”

    一些管事在下面回应到，虽说都是关切的话语，但他们那兴奋的眼神可不像关心霍斯的样子，恐怕更多的只是暗喜吧，霍斯毕竟是上代家主的儿子，虽实力不足，但资历辈分还是能压住他们。可一旦他退了，那能换谁呢？

    贝尔还没成年只有14岁，根本没人在意他，长女梅露虽然有一定实力，但她是个女儿，迟早要嫁人的，外人而已，有什么资格管理家族？到时候还不是得委托他们处理商会事务，哈哈哈。

    “所以，我准备将商会的事务全权交给我的女儿，梅露，由她来处理。”

    当霍斯说出这句话时，下面一片哗然，纷纷露出不可置信的表情，顿时之前还和善的面孔就变得难看起来，各种质疑声响起。

    “家主三思啊，梅露只是个小姑娘，由她来掌权太托大了。”

    “是啊，为什么要把商会交给一个女儿。”

    “商会应该由经验丰富的人来领导”

    “我认为维托大人说的对。”

    ....

    下面的声音顿时嘈杂起来，有许多人开始吵闹起来，大家纷纷发表意见说出自己心目中最适合的领导者，有的干脆就自我推荐。霍斯头上冒汗，又说了几句，可惜没人听，他们只顾发泄自己的不满和争论谁才有资格领导商会。

    梅露站起来拍了拍父亲的后背，在他耳边说了几句，霍斯焦急的面容才慢慢舒缓下来，之后几名护卫护送着他和贝尔从就近的小侧门离开了。在议事厅内喧哗的声音掩盖下，门外盔甲碰撞的声音显得是那么不起眼。

    有的人注意到霍斯的离开，准备上前质询，可是被早有准备的侍从拦下，他们看似稀疏的站在台前，却对想上前的人严防死守。

    咚——

    咚——

    议事大厅上的大钟被敲响，铜钟金属的颤音，清晰的传遍会场，这时场面才逐渐安静下来，大家看到主席台上只剩下梅露一个人时，终于感觉有些不对。

    “梅露小姐，霍斯大人呢？”

    几位管事开始询问，其他人也看着梅露，等待其回答。

    “父亲大人身体不舒服，已经先回去休息了，剩下的事全权由我处理。”

    “梅露，你从台上下来吧，霍斯不懂事，怎么让你一个女孩子担这种重任。”

    一位叔叔大声的说到，其他一些人开始在一旁附和，更多的人则是冷眼旁观，此时竟然没有一个人站出来为梅露说话。

    梅露缓缓从座位上站起，她穿着深绿色的长裙，肩部别着一朵明黄的山茶话格外显眼，略为昏暗的议事厅内看不清其面容，只见那栗金色的长发搭在胸前。

    “维托叔叔也认为我不合适吗？”她的声音有点清冷。

    “是的。”

    “但我依然想这样做，怎么办呢？”

    “你不要做出这副样子，我们也是为你好。”

    “可我偏要呢。”

    看着眼前这位熟悉的叔叔，梅露的声音越来越冷，也越来越决然。

    “你......”

    还没等这位叔叔说完话，梅露直接拿起桌上的茶杯砸到对方的身上。

    “你只是赫利斯家分支的一员而已，有什么资格在我面前大吼大叫。”

    “平时尊称你一声叔叔，是否让你忘了本份！“

    大家震惊的看着梅露，谁也没预想到，平时温顺可人的梅露，居然敢说出这样的话。

    “从今天起，赫利斯家将再次归于一统，所有人，所有分会都必须尊从我们主家的命令！”

    “而我，将成为赫利斯商会的新主人，你们有任何不满，都可以在这里诉说。”

    声音一字一顿斩钉截铁，梅露直视着在场的各位亲戚长辈，黑色的眼瞳缓缓扫过全场，随着她话语的落下，一队队全副武装的卫士从侧门鱼贯而入，他们沉默不语，只能听见金属碰撞的声音，足足三百人的钢甲卫士将会场全面封锁，没有一个人能逃离这个沉寂的大厅。

 第八十三章 魔导蒸汽轮机

    雨后的霍普兰尔空气十分清新，青石板街道上还残留着小片积水，倒映着湛蓝的天空，秋季的风带着湿润和凉意迎面而来，带来如水雾一般的触感。

    洛兰希尔此刻在一家餐饮店的三楼顶部，这家店的三楼顶是敞开露天式的，刚下完雨，客人不多，零零散散的遮阳伞下，摆放着一个个白色的桌椅，她穿戴着那件黑色长袍，安静的坐在椅子上，看着下面的行人走过。

    “抱歉，让你久等了。”一位身穿金边白袍的女性走上顶楼，在少女前方的位置坐下。

    “没有，我也只是刚到。”

    洛兰希尔有些好奇的看着眼前这位大姐姐，年纪不大，却有序列6的高超实力，她的身材大概也是男性们所喜爱的吧，体态丰盈，曲线优美，柔和美丽的面容搭配及腰的黑色长发，一副完美人妻的气质。

    “没想到蕾西你还有这番打扮呢。”

    坐在对面的正是之前随团协商的那位女炼金术士，蒂蕾拉。她并没有和代表团一起去达亚斯家，而是离开团队，独自留了下来，过了几天才联系洛兰希尔碰面。

    “嗯，毕竟不隐藏一番的话，出来太引人注目了。”洛兰希尔解释到。

    “确实如此。”

    蒂蕾拉回想蕾西的容貌，即便是天才和顶级权贵汇集的埃梅纳斯也是从未见过的。

    “我为之前博朗顿大师的行为向你道歉，但也希望您能知道，鲁尔纳并非只有他们这一种声音。”

    蒂蕾拉开口说道，然后解释其缘由，和许多鲁尔纳的法师不同的是，她是从埃梅纳斯学院毕业的学生，可以说见多识广，伊瓦尔世界各地的思想和天才在那里相互碰撞，远远不是鲁尔纳本地法师所能想象的，而相对丰富的知识有时也让人滋生出一种傲慢，不愿去低身观察诸多真实。

    她先是道歉一番，然后开始介绍自己的学派。

    “我所在的学派是钻研蒸汽动力核心的派系，其他炼金术士大多都是用超凡魔导炉作动力源泉，在内部铭刻魔法阵，产生力矩，然后使其转动，但这样的工艺往往繁复并需要炼金术士制作和驱动。而我研究的方向是不依靠超凡者就能铭刻有效的魔法阵，并做出蒸汽动力系统，因为这样才能让大部分普通人惠及。”

    简单的说就是，现存流行的都是电动机，而这位天才炼金术士钻研的是蒸汽机。

    魔导电动机不仅制作需要炼金术士，就连使用都需要超凡者不断充能，否则就要使用贵重的魔晶石，而蒸汽机用普通燃料就行。

    蒂蕾拉看着眼前这位容颜梦幻的大小姐一脸期待的看着她，不知不觉就越讲越投入，一时间说了不少专业名词。

    “不好意思，说了许多生僻的东西，也不知道你能否听懂，听不懂的话也没关系，我之后再慢慢解释。”

    “听得懂哦。”洛兰希尔点了点头，蓝色透明的眼瞳带着一丝笑意。

    “听得懂就好，我还害怕自己说的一团糟，让别人误会。”蒂蕾拉也是稍微放下心来。

    “蒂蕾拉姐姐为什么这么看好我们卡里忒斯呢？”

    “没有哟，我只是看好你。”蒂蕾拉笑着说出原因。

    “很漂亮哦，蕾西，而且有自己的主见，实力也不弱，在你这个年纪也是很罕见的了。与其跟着那群老爷子去其他家，还不如留在这里和你商讨。”

    “一个人只能有一个心脏，舰船也是，动力系统只有一个，代表团大多都是魔导炉派的，我去那边也只是会排挤吧。”蒂蕾拉说出了另一个原因。

    “我们派系也是刚刚兴起，成员不多，所以只能另辟蹊径寻找盟友了。同时我也希望看到自己学说得以实践并在大陆扩展开来。”

    洛兰希尔点了点头，对这位埃梅纳斯毕业的大姐姐有了不少好感，主要是其学说是面向绝大部分普通人的，鲁尔纳的炼金造物虽然优秀，但终归有些曲高和寡的感觉，不能惠及大众。以至于这个世界顶层和底层的生活差距极大。

    顶层享受的东西和生活可能比前世的现代人还要舒适，而底层则很多还都在生死边缘徘徊，她也时常在想，如果不抬高普通人的下限，这个世界就会始终会处于一种割裂的状态，人与人之间成长生活的环境是如此不同，不满和不理解就会大量存在，这种怨念化作深深的隔阂和屏障，阻碍整个文明向前走的脚步。

    “我也很喜欢蒂蕾拉姐姐的理念，即便是技术，如果不能普及开来，让普通人也能使用，那它也永远只是少部分人的玩物而已，无法改变世界。”

    “如果蒂蕾拉姐姐想和我们商会合作，我会十分荣幸。”

    “不，应该感激的是我才对，毕竟再好的想法，实施起来，就会烧掉大量人力物力，而你们承担了更多了的风险。”

    蒂蕾拉和洛兰希尔交谈甚欢，两人在许多观点上一碰即合，而洛兰希尔虽然自称只是跟一位隐居的老师学习过，但诸多看法和观点在蒂蕾拉听起来也是特别新颖，甚至让她大受启发。

    两人从动力炉聊到舰船、飞艇、炼金技术、国家、理念等等，相近的三观让彼此越来越满意，直到天色渐暗才尽兴。

    “抱歉，不知不觉就聊了这么久，小蕾西还有商会的事要忙吧，耽误你这么久。”

    “没有，今天商会的事已经处理的差不多了。”洛兰希尔摇了摇头，她工作效率可是很高的。

    “这枚宝石中记载了我们学派的一些技术，图纸和设计理念，因为要普通人也能用，所以打造工艺也尽量按不用超凡能力就做到的来构建，希望能给你一些帮助。”说完蒂蕾拉拿出一个宝石。

    “至于报酬的话，倒也不需要什么，这项技术还不成熟，只是希望它能传播扩散开来，慢慢的不断被大家改进。”

    深蓝色的宝石中隐约有着光粒飞舞，刹是美丽。

    “如果有不懂可以问兰莉儿，她是埃梅纳斯三年级的学生，目前放假在家正好在霍普兰尔，住在水仙花街，等会我把地址写给你。”

    “谢谢。”洛兰希尔这块宝石，稍微查看了下。

    【蒸汽机原型】（青铜级）：较为原始的动力源，铭刻有初级的魔法阵，即便不是超凡者也可打造。

    虽然评价只有青铜级，但在少女眼中，这宛如一个新时代的火种，即便是目前还略微稚嫩，但依照那尘封记忆中的历史来看，这是能真正改变世界的力量，工业化的时代将再次在伊瓦尔世界上演，一如记忆中那般。

    “或许蒂蕾拉姐姐还不清楚这其中的寓意，但我代表卡里忒斯衷心的感谢您。”洛兰希尔起身鞠躬。

    -------------

    两周之后，洛兰希尔透彻其中的技术，融合了前世优秀的蒸汽轮机构造，再借助系统不断辅助分析，对这个原型加以改造和重构，其模样大大改变，估计蒂蕾拉自己都认不出来了，而结果也让人满意。

    【魔导蒸汽轮机】（黄金级）：极为强力高效的动力源，结合了两个文明的优秀理念和技术，超凡的构造和效果，它是智慧的结晶，以凡人之躯所达成的奇迹。

    而大舰巨炮的时代，也即将来临。

 第八十四章 酒厂工人

    当洛兰希尔沉迷研究新东西时，梅露也以雷霆之势将家中的分歧一扫而空，在那天会议的晚宴上，家中的叔叔辈亲戚们纷纷‘自愿’交出手中的权利和业务，而被主家安排住在总部继续休养。

    一队队信使和人员从赫利斯总部出发，开始前往各地的分会，大量的人事变动在各地分会发生，一些由主家派过去的人接手，一些则是直接提拔本来受排挤的无关系人员，一时间赫利斯家风为之一清，宛如割除了身上的赘肉，轻装上阵。空出来的位置也激励着平时不得志的人员，让他们看到了希望，整个商会重新焕发出生机。

    -----------------------------

    尼索斯家，酿酒厂。

    砖石构造，木制横梁下的酿酒厂内是一片忙碌的场景，堆放的货物，整齐垒放的酒桶，还有一个个巨大的酒缸。

    一些人员不断将运来的一箱箱葡萄放在桌子上，一群妇女和小孩则开始挑选，把其中青涩，小的，坏掉的，发霉的，杂物等挑选出来扔掉。

    另一部分人则将这些挑选完的葡萄搓碎放入酒缸中，一阵阵果香开始在厂房内蔓延，酒缸内满是破碎的葡萄碎末、果皮和汁液。

    其中一个少年也在奋力工作，他戴着口罩，穿着特制的手套，不断搓碎一些葡萄放在大碗中，待大碗中的葡萄碎末盛满时，便倒入缸中，他身旁站着不少工人，有的年纪大，有的年纪小，但最年轻的还是他了。

    这些酿酒厂的工人从早上工作到夜晚，只有中午一小时的休息时间，平时基本没有休假，如果临时请假免不了被扣钱，虽然很辛苦，但还是不少人趋之若鹜，毕竟每个月能赚到十几个银币，这比在家务农好多了。

    时间临近傍晚，少年有些疲劳，就找来一个空酒桶搬过来，坐在上面继续工作。

    “巴德。”旁边一位大婶打手势让他下来，不要坐着。

    少年有些不解，我这样又不影响干活，但大婶继续说。

    “你这样干活不好看，给人家看到是要说闲话的。”

    然后让少年下来，提醒他说，这样管事的看了估计会说的，比如‘你这么舒服啊’。

    不得已，少年顺从的从酒桶上下来，活动了下酸痛的双腿和腰部，然后继续干活。

    夜晚时，一座座巨大的烛台亮起，将砖石建造的厂内映照的灯火辉明，几位员工将酒缸吊起，倒入旁边巨大的过滤漏斗里，漏斗上垫着几层纱布，紫红色的葡萄汁透过纱布过滤慢慢流淌出来。

    看差不多后，几位员工又将纱布收拢不断挤压，榨出其中剩下的汁液，最后得到一缸略为清澈的葡萄汁，将酒缸盖子合上静置后，这群人才开始下班。

    “弄完没，赶紧的，去晚了德拉婆婆那的饼都卖完了。”

    其中一个大叔开始催，他身上满是污渍，汗味和葡萄汁液的味道混合着，有些难闻，不过也没人嘲笑他，因为大家都一样。

    “等下，把这个盖好就来，不然明天艾布老头看了又要扣钱。”

    “那个老东西尽会挑刺，也不知道是做给谁看。”

    “就是，也不见尼索斯家多给他钱，还搞的这么恶心，变着法扣。”

    “或许他就喜欢这种感觉呢，你没看他每次检查时像个贵族老爷似的，拽上天了。”

    “弄好了，走，今晚弄点肉去。”

    “切，你请客吗，我可吃不起。”

    “没事，我请。”

    “别，曼达你什么时候这么大方了，该不会又是出了什么事吧。”

    “呵，等会你就知道了。”

    几个酿酒厂的工人勾肩搭背的走了，只留下一个值班守夜的工人，他把门锁上，吹灭了大部分烛灯，只留下少量照明，完后他也拿出了点干饼放在热汤里，慢慢软化，吃完后，就趴在桌子上打起了盹，夜还很长。

    白天在厂里干活的巴德也拖着疲惫的身子回到住的地方，这里是霍普兰尔比较偏僻的角落，脏乱差就是这片区域的真实写照，夜晚没有灯，只能闻到街边垃圾和死鱼的味道。

    一个小广场中间，是一口井，不远处有个低矮的房屋，一个老头靠在门柱上，双眼半闭半醒。

    巴德走上前去准备打点水出来，木桶有些沉，他只能拉半桶起来。

    紧紧拽着粗糙的绳子，绳子上的毛刺有些扎手，然后旧木桶摇摇晃晃的慢慢升起。

    “你在干嘛。”一个嘶哑的声音在身后响起，仿佛幽灵一般，巴德吓了一跳，手中的绳子松了，木桶急速下坠，拉着绳子把他的手摩擦的有些刺痛，他连忙把粗绳再次抓住，这才回头看。

    那个靠在门口的老头已经醒了，他睁着混浊暗黄的双眼，盯着巴德，像一个死人一般渗人。

    “我......我打点水喝，另外冲洗下身体。”巴德有点害怕，颤巍着说出。

    “你......是住哪的？”老头继续问。

    “我住西边那个榉树后的红土房里，前几天才来的，楠特婆婆介绍的。”少年有点紧张的说着。

    “哦。”

    老头子回了一句，眼睛又闭上不再理他。

    巴德喝了口水，然后又冲洗了下身体，就赶快离开了。

    第二天，这天也是发工资的日子，巴德来这家酿酒厂干了两个月了，这才拿到第一个月的工资，12个银币。

    他小心的把银币包在衣服的腰带里才回去，但今天却不像往日那般平稳。

    几个身上散发汗味和酒味的人把巴德堵在巷子里，他们早有预谋，等着这个少年，其领头的正是之前在酿酒厂的工人曼达。

    “小子，高兴不，今天发了钱。”

    相比个头不大的巴德，这几个成年人可谓十分高大，他们站在一起仿佛就要把天空遮挡住一般。

    被这几个人的阴影笼罩，巴德只能不断的后退，最后靠在沾满灰土的墙壁上。

    “老实点，把钱拿出来新来的，这是规矩，懂吗？”其中一个粗汉说到，他皮肤黝黑，满口黄牙。

    “不.....”巴德有些害怕，但他还是不想交出来，这是他好不容易赚到的，辛苦了很久的，他还得拿来交房租买吃的。

    啪——

    一个巴掌将巴德打的天旋地转，整个人都懵了，脸上传来火辣辣的感觉，然后小腿吃痛，被人踢中，但他还是坚持着没有倒下去。

    啪——

    又是一巴掌。

    “你他马识相点。”

    旁边几个人开始撕扯他的衣服，寻找钱放哪了。

    巴德紧紧抱住自己，慢慢从墙上滑落，蹲坐在地上，耳边传来咒骂的声音，然后就是不停的殴打，最后一击重击踢在头上，让他昏死过去。

    等他醒来时天已经黑了，身上的衣服、腰带早都被撕开，里面12枚银币也只剩下3枚，他跪在地上，将剩下的这几枚银币，一个一个握进手里，指甲紧紧掐入肉里，低声嚎哭，滚热的眼泪划过面庞，落入尘土之中。

 第八十五章 朋友格雷特

    几个粗汉坐在海边的岩石上，这边比较空旷，石头上摊着一块布，布上则是两只吃剩的烤鸡，旁边还有几个空酒瓶，几个人吃的满嘴油光，还打着嗝。

    “我说曼达，你刚才怎么还给那小子留三个银币，隔~”

    其中一个喝的有点多了，舌头卷着问到，他靠在石头上，两腿岔开。

    “你们啊，不懂得细水长流，要是全拿完了，那小子干不下去跑了，以后抢谁的去。”

    “总得给他留点希望，让他继续干下去，这样他才不会放弃，你说是不是？哈哈”

    曼达喝的大醉，满脸通红，醉醺醺的说着，声音也不快。

    “还是曼达大哥聪明，来，再喝一口。”

    “干！”

    几个人又端起酒瓶喝起来，抢来的9个银币，当天就花了大半。

    而那个被抢的少年正是洛兰希尔之前在餐馆见到的侍应生，那次事件后他的‘名声’在客人中流传，其他客人有的也学着调戏他，让他学猪叫，还故意刁难他，想看他笑话。

    这样便能廉价的显摆自己，仿佛在嘲笑别人时他们的地位就立马高大起来一样。

    这个世界并不全是阳光和彩虹，甚至有更多的卑鄙和肮脏。

    某一天他终于干不下去了，老板知道后，也没多说什么，给他结了工资，让他去城内的一些工坊碰碰运气，恰好尼索斯家的酒厂正在招人，于是他就成了一名普通的酒厂工人，虽然因为年纪小只能拿23的钱，但也很让他满意了。

    第二天他和往常一样去酒厂工作，但今日却没有了往日那般活力，只是机械的劳作，麻木暗淡的表情和厂内的其他工人一模一样，仿佛一个模子里刻出来的一样。

    生活的意义是什么，这些劳作的工人并不会去想这么复杂的问题，他们只知道干活，吃饭，睡觉，再起床干活。稍微有钱的时候买点好吃的，或者来点酒。

    至于未来会怎样，他们不会去想，也懒得去想，大家都这么过，不是吗？

    这样的工人在霍普兰尔比比皆是，他们有的来自内地的乡下，有的是从西风偷渡过来，有的甚至还是其他国家的逃犯。只要你能干活，没有人会在意你过去是什么，哪怕是国王又能如何，陷入这循环枯燥的劳作中时，人的灵性都被一点一点慢慢磨掉，最后成为和大家一模一样的石头。

    大家都这样，不是吗？于是也心安理得的继续下去，接受了自己也不过是个凡人的事实。

    ----------

    但，即便在这永远循环的灰暗世界，依然有人尝试着擦亮火光。

    酒厂来了位新员工，他有一头黑色短发，是个二十来岁的青年，名叫格雷特，其最引人注目的是他那炯炯有神的双眼，眼中似乎有某种信念。

    他来之后，起初几天还是很正常的学习工作流程和注意事项，过了一段时间很快就和酒厂内的年轻人混熟了，因为长的英俊，就连一些大婶也很喜欢他。

    某天下班比较早，他叫上了巴德，邀请他一起去喝点东西放松下。

    巴德推脱自己没有钱，再加上有点自卑，觉得自己不会说话，去了也只会让人冷场。

    但格雷特并不在乎，说他请客，强拉着巴德去，由于格雷特平时表现还不错，也不坏，所以巴德也就没强烈抵抗。这样两人买了点饼，熏肉片，还有酒，来到一个比较清净靠海的小山坡上，边吃边聊。

    “巴德，你是哪儿人啊？”

    “我是来自灰棘郡，是维尔加靠山的一个穷地方。”

    “这样啊，我是西风人，老家比较远，在尼德郡那边，我们那产矿石比较多，可惜就是挖矿太累。”

    “是的，挖矿还挺危险的我听人说。”巴德点点头。

    “嗯，你呢，巴德你们那特产什么啊？”

    “我们那啊，比较穷，也就灰麻比较有名吧。”

    “也不错嘛，灰麻是长什么样的，我都没见过。”

    “灰麻是......”

    就这样，巴德和格雷特相互说着自己的过去，一来一回，谈论着家乡，特产，为什么来霍普兰尔，最近生活怎样。

    巴德开始还有点拘谨，随着两人随意的交谈，格雷特自曝自己也有很多缺点和害怕，让巴德感觉亲近不少，于是也放开不少。

    起码这个人在认真听我说话，想了解我的事，真正的把我当成一个人看待。这种在意对方的感受和尊重，是他从未体验过的，也是平生第一次。

    不知不觉中，巴德说了很多压抑已久的话，自己的想法，自己的过去，和一些最近的一些事。

    随着黄昏临近，橙黄的的太阳浸泡在天与水的交界处，柔和的光芒挥洒在沙滩和山坡上，将世界染成美丽的金色。

    两人站在海边，格雷特捡起一个小石子，斜着扔出去，看着石子在海面弹射，腾跃3次后才落入水中。

    “怎么样，厉害吧~”格雷特有点自夸的说。

    “哈哈，这也叫厉害，看我的。”

    巴德也捡起一块石子，对着海面扔了出去，石子在水面腾跃几次后落下，虽然也飞的不远，但比格雷特还是好那么一点。

    “看，怎么样！”巴德笑着说。

    “看不出你还挺厉害的嘛，巴德。”

    “那可不，哈哈。”说完，两人都笑了。

    从这天以后，巴德和格雷特成为了朋友，之后又过了几天格雷特带着巴德认识了更多的人，他们有的是在酒厂工作，有的是在隔壁榨油厂工作，还有染布厂的，这些人和格雷特差不多，都很真诚，也很热情，他们没有一个嘲笑巴德的外貌，反而说他长的还不赖，这让他恢复了不少自信，也比以前开朗不少。

    就这样，这群人下班后常在一起吃饭，有时也出去玩，巴德也有了很多的朋友，不再像以前那样蜷缩在角落里。

    仿佛太阳翻过墙壁，阳光挥洒进这个阴暗潮湿的角落，让其慢慢变得干燥而坚硬起来。

 第八十六章 三年级学生兰莉儿

    霍普兰尔，水仙花街，夕色美人鱼服装店。

    洛兰希尔穿着黑色兜帽长袍，脚踩灰色长靴站在门前，看着手中的地址，再次确认，原来就是这家店。

    她是来找兰莉儿的，也就是蒂蕾拉临走前说的那位学妹，关于魔导蒸汽轮机还有一些地方想向这位埃梅纳斯的学生了解下，看看有没有什么遗漏的地方，另外她也比较好奇这所名校的学生究竟是何等模样。

    走进店内，比较阴凉，很是安静，没看到人影，只有一件件印染优美的衣服挂在柜间，其颜色多变，样式的话比较偏古典保守。

    洛兰希尔稍微敲了敲店门，然后问道。

    “有人吗?”

    “稍等，我马上就来。“店内传来一位大婶的声音。

    一位系着围裙的大婶从店内后间走出，手上还有些红蓝的染料，她用毛巾擦干净双手，然后上前问道。

    “您好，请问客人是买衣服吗？”

    “不是，我是来找兰莉儿的。”洛兰希尔摇了摇头，兜帽间垂落的发丝也随之晃动。

    “咦，还有人知道她在这吗？”

    大婶有点好奇，打量了下少女，兰莉儿是她的女儿，最近才放假回家，知道的人不多。

    “你是她同学吧，她上午出门了，应该在街东面那家冷饮点心店，你可以去那看看。”

    “好的，谢谢阿姨。”洛兰希尔低头行礼，然后走出了店。

    东边的这家冷饮店，位置很好，正好在街道拐角处，木制的招牌和装修造型，颇有几份精灵风格，绿色枝蔓缠绕的木牌上书写着“繁花沙滩”几个字。

    看着这熟悉的风格，洛兰希尔不由的想到了西风沙棘城中那家店，名叫“繁花夏叶”，应该是同一系列的，而也是在那里她第一次遇见了安格斯，才有了后来种种的发展。

    推开店门后，一阵风铃响起，一位头戴花带的女仆走上前来。

    “欢迎光临~”她穿着黑白相间的女仆套裙，相貌可人。

    洛兰希尔走进店内，此时的客人并不多，或许是天气转凉的原因吧，几位女仆小姐清闲的站在旁边，其中还有一位坐在吧台后看书，书很厚，她边看似乎还在低声背诵，似乎是在记一些东西。

    “你好，我想知道兰莉儿小姐是否在这？”

    吧台后的女仆抬起头：“啊，抱歉，刚才没有注意，你找兰莉儿吗，稍等，我得去问下老师。”

    说完她站立身，稍微整理了下衣裙，然后让另外一名女仆来代替自己的位置，走上了店内的楼梯。

    不一会，一位穿着浅紫短裙的金发少女从楼上轻快的走了下来，看到洛兰希尔后有点意外。

    “唉，我还以为同学找我来玩。”

    “你好，请问找我有什么事吗？”

    “你好，是蒂蕾拉法师介绍我来的。”洛兰希尔拿出那颗蓝色传承宝石。

    “哦哦，这个，我知道了~跟我来吧。”她抓起洛兰希尔的手，引她到楼上坐会。

    二楼似乎是舞蹈室，可以看到有些女孩子在里面排练，三楼则是阁楼，有桌子，沙发，衣柜和几个梳妆台。

    一位贵妇人在靠窗的书桌上，手边放了不少稿纸，似乎在写什么，看面容其正是菲莉娅夫人，洛兰希尔曾在沙棘城那家店见过，当时她还和安格斯交谈过几句，似乎是旧识。

    “菲莉娅导师，借一下地方可以吗，这位朋友找我讨论一些炼金问题。”

    “没关系，兰莉你随意吧。”她似乎在专心书写一些东西。

    “你好........”

    洛兰希尔先是自我介绍一番，然后提到蒂蕾拉给的相关资料，和一些未尽的地方。

    “这个，嗯嗯，我知道。蒂蕾拉姐姐走之前专门嘱咐过我，说之后有人会上门询问相关的问题。”

    “其实这个蒸汽动力系统是埃梅纳斯‘时光齿轮’内的一个重要项目，最近才稍微拿出较为稳定的方案，想当初我一年级时，还是蒂蕾拉姐姐介绍我加入‘时光齿轮’的，现在她都毕业快一年了。”

    然后兰莉儿开始介绍这套蒸汽动力当时基于什么基础设计的，当初遇到过哪些问题，后来又是如何取舍和改进的，看的出来，她对炼金和魔法这两块十分擅长，而且年纪也不大，估计才18-19岁，但实力已经是黄金级了。

    埃梅纳斯真是厉害啊，洛兰希尔感叹了下，看着系统显示出的评价，魔法序列5·雷光之握，稀有黄金级。

    她比艾德利年纪都还小，然而实力却超出了非常多，序列5相比序列4是一道巨大鸿沟，序列4及之前都是先发展出一定特长，超凡者虽然在某方面能力突出，但其他方面和普通人比也强不了多少。

    可一旦到达序列5就不一样了，整体短板就会被弥补上来，不会有太大弱点了，无论是身体素质，灵魂强度，灵敏、感知等，真正的开始超凡。

    洛兰希尔拿出笔在图纸随手画出一道笔直的线条，然后又继续勾勒蒸汽机的形状，她这徒手画机械构造图的功底着实吓了兰莉儿一跳，但她自己倒是没什么自觉，大学时读工科难免会学到机械方面的知识，当时的那位机械老师又特别严格，对图纸要求特别高。

    以至于他们班个个都被折磨的不轻，最后都磨出一手扎实的绘图功底，而洛兰希尔这一世更进一步，有了极其敏锐的感知和控制能力，甚至尺子都不用了，徒手画直线，圆弧，直角，简直和打印出来的一样。

    洛兰希尔倒没直接把结合两个文明的魔导蒸汽轮机画出来，只是画了蒂蕾拉留给她的那部分。这倒不是她藏私，只是两个世界的知识体系完全不一样，如果讲明前世人类文明的东西，一切还得从基础力学讲起，那少说几个月才能完全阐述清楚。

    就这样两个技术爱好者，两个少女在安静的阁楼小声的交流起来，偶尔还传来兴奋的欢呼声，还有一直不曾停歇的沙沙笔画声。

 第八十七章 曾经的苍青歌姬

    就当两位少女专心讨论时，一位女仆给她们送来了果汁，透明的玻璃杯中是冰块和浅红的覆盆子果肉汁液。

    微酸中带着甜味的果汁，口感十分清新，两人喝着果汁，这时才慢慢停下讨论。

    旁边的菲莉娅夫人也写完了东西，把羽毛笔放下。

    “菲莉娅老师写完了吗？”兰莉儿好奇的问到。

    “嗯，露水节的祭典节目设计的差不多了，剩下的就是找人和排练了，估计这段时间还得找你帮忙弄准备一些道具。”

    “没问题的，老师，反正离开学还有一段时间。”兰莉儿答应道。

    “最近还写了一些歌曲，可惜还没找到合适的主唱者。”

    “唉？这样吗，我可以看看吗。”兰莉儿略为兴奋的站起来，小跑到菲莉娅夫人的书桌前，拿起乐谱。

    她尝试着唱了几句，可惜有些走调。

    “好了你就不要逞能了，你的天赋不在这块，不然当初我就推荐你去诗歌系了。”

    “虽然我在炼金系，但我有一颗渴望唱歌的心呐，您看我发明的那些音箱，不是很受大家的欢迎嘛。”兰莉儿有点不服气。

    “是是，这点确实得感谢你，小兰莉~”

    菲莉娅夫人笑了笑，然后走了过来，在洛兰希尔面前坐。

    “你好，请问你就是目前卡里忒斯家的家主，蕾西小姐吗？”

    “您好，是的。”

    洛兰希尔心想要遭，这位可是见过安格斯和他的女儿的呀，而现在遗书也没带在身上，不好说明。

    “这样......可以说下安格斯后来怎样了吗？毕竟我们也算相识一场。”菲莉娅夫人望着洛兰希尔问到。

    这位曾经名动天下的苍青歌姬，如今虽已经退隐，但依然在大陆诸国有着深远的影响力，是不可随意欺骗的存在。

    “安格斯和其女儿伊莲，在返回的路上被人袭击，伊莲当场去世，安格斯则在临终前将商会交给我打理，并完成他的一些心愿。”

    洛兰希尔并没有隐瞒，双瞳直视着菲莉娅夫人，这位曾在埃梅纳斯任教的苍青歌姬。

    菲莉娅夫人的目光似乎能穿透兜帽下模糊的阴影，看着洛兰希尔蓝色清澈的眼瞳，许久之后，她目光下垂，端起桌子上剩下的另一杯果汁，然后问道。

    “你会为安格斯复仇吗？”

    “为什么不呢？”

    洛兰希尔似乎想不到不这样做的理由，她并不是那种会原谅所有过错的圣母，人应当为自己所做所为承担代价，正义如果不执行的话，秩序就难以存在，而文明也就成了空谈。

    “让我稍微有点惊讶，我还以为你是那种温柔善良的女孩呢。”

    菲莉娅夫人这么说是因为最近卡里忒斯一系列的新规定，提高基层员工的待遇，对患病和伤残员工的帮助和保障，还有新建统一干净整洁的员工住房等，这些政策在霍普兰尔引起了许多关注，许多人称赞她如慈悲的天使一般。

    洛兰希尔摇了摇头，发丝轻轻摇曳。

    “善良和公正并不冲突呀。”

    她回想起曾经前世的种种，那时她还比较胆小，对周围人都比较温和细心，某次一位朋友也曾问过她类似的问题，为什么你对大家都这么温柔。

    “因为我想别人对我温柔以待吧。”想了很久以后的她是如此回答的。

    从小成长的环境并不宽松，父母久其是母亲很擅长打击式教育，从未夸奖过她，即便她取得了好成绩也只会说，你还要继续努力，争取考第一才行。

    她曾经很想努力的证明自己，偶尔也考过几次第一，但得到也不过是下次继续保持，这样的话语。

    母亲的愿望大概就是她永远不能满足止步，要不停的继续向前，要比别人家的孩子优秀。

    但人生的经历就如沙滩边不断迎来海浪一般，一浪过后还有下一浪，谁也无法保证自己永远处于上峰而不是被海浪拍下来。

    大家永远谈论着优秀和第一名，从来没有人告诉她，如果没拿到第一名，如果没那么优秀，这样的人生该如何渡过。

    前行在路上，磕磕绊绊，有时难免摔跤，她也会自卑，也会害怕别人的嘲笑，本着朴素的交换原则，我对你好，宽恕你的过错，你应该也会体谅我的不足，不笑话我，对我温和一点吧。

    因此，在很多人眼中，她都是一个性格很好的人，但也正因为如此，她会更加关心公正的问题。

    如果不处罚那些投机耍滑、触犯规则的人，那么便是对些勤勤恳恳遵守者的伤害，这也是为什么越是善良守序，越是讨厌邪恶混乱吧。

    提西福涅家必须承受应有的惩罚，以血还血，以牙还牙。她之所以不动手只是因为时机还不够成熟而已。目前系统显示，她在这段时间依靠商会收入的分红大概为5万金币多，本来没有这么快的，只是战事爆发，船价上涨让进度大大提前了，而等到三大船队从西风返航，那时应该就能凑齐剩下的5万金币，而那时她的任务就完成了。

    同时她在恶魔序列这块也快晋升了，再过短时间晋升恶魔序列4，到时能力完全解封，再来对付提西福涅才会势如破竹，如狮子搏兔全力以赴。如今还需忍耐一段时间，如今贸然动手的话，她自己不怕，但可能造成商会人员大量牺牲，这是她不愿意看到的。

    “当我回到霍普兰尔时，听说卡里忒斯商会的新主人是安格斯的女儿蕾西，我很惊讶，因为我见过伊莲。”

    “后来我才知道，安格斯死于路途中的刺杀，而切尔西和塞雷斯都在一旁辅助你，我便猜测其中有着深层的原因，如今也算是知道了事情的真相。”菲莉娅夫人阐述着自己之前的看法。

    “您就这么相信我吗，万一我说谎呢？”洛兰希尔好奇的眨了眨眼睛，想了解下这位菲莉娅夫人的实力。

    姓名：菲莉娅·托尔巴兰

    种族：人类（适应者82%，精灵17%）

    身份：苍青歌姬（曾经），埃梅纳斯学院诗歌系教授，‘繁花’品牌创立者，风华歌剧团团长，维尔加行业工会中阶委员，阿俄尼商会特邀金叶级顾问。

    状态：健康（无异常）

    序列：原初序列6·风华歌姬（评价：完美珍珠级）

    天赋：水色之音（完美级）：温润如水的嗓音，倾入心田，使得自身的歌声十分容易引发别人的共同情感。如果她想你哭泣的话，大概没人能拒绝吧。

    能力：风歌（完美级）：使得声音在空气传播中几乎不会被减弱，并且穿透力极强，方圆三十里都能听到歌者的悦耳的歌声。（本来是稀有级，水色之音+5。）

    繁华（传说级）：可以在歌声中融入特别的魔力和情感，引发各种超凡现象和情绪。（本是稀有级能力，风华歌姬职业+7，水色之音+5）

    灵魂核心（稀有级）：达到序列5以后，自身灵魂和超凡核心融合，极大增强自身全方面的能力。

    飘叶之舞（完美级）：超凡魔力融入身体之中，使得身体柔韧性，灵敏度，魔力亲和度，反应能力等极大增强，说是舞姿，亦是一种身法，及战斗技艺。

    折光（卓越级）：操纵光影的能力，有强大的幻象能力，少量攻击和防御作用。

    定音（稀有级）：掌控自身周边大气及液体的震动，创造和静止声音的能力。（本是优秀级，水色之音+5）

    共鸣（完美级）：以歌声极大增强队友，或者减弱敌人的能力。（本是卓越级，水色之音+5，风华歌姬+3）

    技能：【共鸣旋律】【灵魂同调】【心灵之瞳】【通感延伸】【空奏之音】【宁静思维】【存在隐藏】【殒命之舞】...

    看着这豪华而琳琅满目的能力及技能，洛兰希尔也是惊讶不已，不愧是曾站在伊瓦尔顶点的歌姬，虽超凡实力可能不强，但在歌唱及演绎方面真是达到了个人的极致。

    “这一点就不用担心啦，蕾西，没有人能在菲莉娅老师面前说谎的。”

    兰莉儿走过来，手中还拿着一大叠乐谱。

    “呜，还是唱不好，蕾西你来试试怎么样？“

 第八十八章 风与月的传说

    洛兰希尔随手接过乐谱，她前世并没有接触过音乐方面的训练，顶多也就是跟着ktv的歌曲简单唱过几句，这个世界的乐谱她到是知道一点基础知识，因为翠娜莎曾传授过一点。

    这位水银王朝的大魔女希望自己的学生能学点文学和艺术方面的东西，有更多的爱好，来抵挡人生的空虚。

    她尝试着按着乐谱轻声吟唱了下，开始以为有些困难，毕竟没受过专业的训练和指导。但令洛兰希尔自己惊讶的是，唱出乐谱上的那些歌就如同呼吸一样轻松且简单，明明有些陌生，但唱起来毫无阻碍，甚至她还能隐约感觉到原曲的某些地方不是很协调，如果能改进下，效果会更好。

    沉浸在这种奇妙的感觉中，不知不觉她已经将手中的歌谱全部唱了一遍。

    一段轻柔婉转的歌声在阁楼内环绕，仿佛来自遥远时光的风景迎面袭来，带着你进入不可思议的国度。

    菲莉娅夫人闭上眼睛，静静聆听，连她都不知不觉完全沉浸在音乐的情感中。这歌声如同拥有了魔力，以凡人之身的技艺达到了近乎于道，有了超凡的影响力。

    不知不觉中菲莉娅夫人微闭的双眼浸润起来，最后留下了眼泪。

    菲莉娅夫人问她是否学过音乐，洛兰希尔否认时还有些不信，因为她在歌曲的转折和运用上非常好，简直好到了完美的地步，甚至比菲莉娅夫人年轻时还要好。

    本以为她是有些什么苦衷隐瞒真相，但是现在给她的音乐都是菲莉娅夫人近段时间创作的，根本就没流通过。然而这位少女却完美的吟唱了出来，某些地方的轻微改动甚至超过了菲莉娅夫人创作时设想，真是不可思议。

    “或许你的才能不限于此。”菲莉娅夫人感叹到。

    仿佛突然想到了什么，菲莉娅夫人的眼神闪亮起来。

    “小蕾西，可以帮个忙吗？”

    “唉！？”洛兰希尔有点不好的预感，澄澈的双眸看着菲莉娅夫人。

    “就是露水节目前还缺一位主唱，可以请你来担任吗？”

    “这.....”尽管刚才唱歌有种奇妙的畅快感，但洛兰希尔还是有点不情愿在大庭广众下演唱。

    “菲莉娅导师是要请蕾西做歌姬吗？”兰莉儿在一旁问到。

    “之前您一直说找不到合适的人选，没想到现在突然就下决心了。”

    “其实新一代的歌姬也有很多不错的苗子，比如白之歌姬·芙乐丝，紫之歌姬·特丽娜。”

    歌莉娅夫人稍微停顿了下，然后继续说道。

    “她们估计会逐渐成为大陆新一代的苍之歌姬或绯之歌姬，但我在蕾西身上看到另一种可能，那是超越历史上所有歌姬的可能性。”菲莉娅夫人注视着被夸的有些不好意思的洛兰希尔，然后继续说道。

    “你知道吗，如果生在在愚昧的古代，如果你不能成为救世的圣女，那你肯定是魅惑世间的魔女。”

    听到魔女这两个字眼时，洛兰希尔心中稍微紧张了下，不知道现世是如何看待魔女的。

    “魔女......吗？”

    “嗯，传说第一纪元和第二纪元时人类中诞生了一些天生美貌绝世的少女，她们长生不老，拥有可怕的超凡权能，宛如行走人间的神灵。”

    “这种力量过于强大，而又难以节制，以至于不少同类都有些害怕她们，但不可否认，她们的存在大大提高了人类的实力，水银王朝时不少执政官就是魔女担任的，但进入第三纪元后，她们就越来越少。”

    “尤其是在奥兹国灭国时，时空魔女·桃乐茜被特雷伊家族的骑士们钉死在城楼上，此后再也没有魔女出现在世人面前。”

    “不是吧，菲莉娅老师，司夜大人就是魔女呢。”

    “司夜大人情况比较特殊，她是第三纪元早期觉醒的书之魔女，后来一直担任埃梅纳斯的学院长，但也因此她再也没离开过埃梅纳斯，或许是遵守着某种约定吧。”

    菲莉娅夫人回想着那个端坐在高椅上的娇小少女，千年来都不曾离开那座观星塔，与其说她是学院长，更像是被埃梅纳斯学院困住的囚徒，遵守着某种誓言，自困于此。

    其实有时她也会想，如果有一天司夜大人不再担任学院长，或许那才是她解脱的时候吧。

    “蕾西你不用乱担心，放心吧，不会有人说你是魔女的，我刚才也只是比喻下。”

    “况且埃梅纳斯的贤者们也有过约定，不得加害新生的魔女，虽然大家都没见过真的魔女是什么样子，但依然还是承认魔女在历史上的功绩。”

    听到这里，洛兰希尔才慢慢放下心，她可是知道自己极有可能就是名新生的魔女。

    “如果蕾西你肯帮忙在露水节上帮忙，我也会支付可观报酬的。”

    报酬=钱，钱=早点结束这段束手束脚的日子，这让少女微微有些心动起来。

    “你也不用先急着拒绝，我知道卡里忒斯很有钱，但我给的报酬是一封埃梅纳斯学院的推荐信。”

    菲莉娅夫人打开抽屉取出一个黑色的精致信封，在手中摇晃一下，继续说到。

    “有了她你就可以去埃梅纳斯学习，在那里有着这个世界最顶尖的超凡大师，各行各业最丰富的知识及课程，还有全世界各地的天才们，是可以实现诸多愿望的梦想之地。”

    菲莉娅夫人继续诱惑到。

    “我还得考虑下。”洛兰希尔稍微摇了下头，她不是那种容易被诱惑而失去理智的人。

    “嗯，也不用现在下决定，明天下午再给我答复吧。”菲莉娅夫人理解的安排到。

    “这本歌剧集送给你，希望你能领略到音乐和戏剧的魅力。”

    菲莉娅夫人拿出了红色封面的厚书，洛兰希尔好奇的打开，里面记载着伊瓦尔世界上有名的传说和故事，不仅讲述了歌剧相关的内容，还配了精致的插画，十分精美。

    洛兰希尔离开“繁花沙滩”后，走在路上思考着这件事，回忆着商会记录中的描述。

    光辉闪耀的埃梅纳斯，从里面走出的学生，参与到各个国家、组织之中，毫不夸张的说，这个世界的超凡高层基本都出自这所学院。如果能影响学院的学生，也就能影响整个世界的下一代。

    而那里曾走出的两位英雄，也是大陆上流传最广的传说。

    风与月的传说，红白双王子，白王子罗兰，红王子亚林。

    宛如一颗种子生长出来的两个枝芽，起源于埃梅纳斯的那个美好理想，造就了两个举世闻名的国家。

    白马奔腾的西风之国，苍月耀世的翡翠之国。

 第八十九章 烈火燎原

    霍普兰尔，尼索斯商会总部。

    平日里往来不绝的庭院门口，如今却站满了抗议的人群，他们大多是酒厂和其他工坊的雇工，平日里生活的极为困难。

    一般而言商会做大后，出于名声和长久的考虑，待遇会给的比小商会高不少，而且信誉更好一些。

    但尼索斯家却不一样，不仅给没有上涨，工作时长还要多一些，基本没有放假休息的时候。

    尤其是芬而顿开始接手家族事务以来，最近又开发出了一种新酒，招来不少新员工，如果只是工作累一点，这些人并非不能接受，去哪里不是这样呢?

    可是最近陆续有人在新酒厂工作一段时间后，逐渐身体衰败，甚至精神发疯。开始大家还以为那些人本来身体就不行，但随着越来越多的人出事，大家纷纷开始怀疑，这种新酒有毒，为了口碑不被破坏，尼索斯家派人将那些敢于乱说的家伙抓捕警告，一时间也压制下来。

    但终究纸保不住火，这一天这件事还是暴露出来，不少雇工开始索赔和抗议，但商会充耳不闻，派出打手驱散人群。

    一切直到最近，一位叫格雷特的青年将大家组织起来，联合了十几个工坊的雇工，罢工抗议，这下尼索斯家就有些受不了。

    而面对那几百号人集体抗议的场面。尼索斯家也有些投鼠忌器，并非是打不过，而是这会大大破坏在商业联盟内的声誉。也会明面上违反许多法律和规定，难以遮掩。

    “芬尔顿大人，不好了，阿俄尼商会听闻我们的新酒有问题后，已经拒绝继续进购了，不仅如此其他家也开始退货了。”

    啪—

    杯子和茶具被扫到地上，发出破碎的声音。

    “之前那个炼金术士不是说没有问题的吗？”芬尔顿愤怒的大喊。

    “他的人呢？”

    “大人，那个炼金术士一个月前说要去找新的材料，然后离开几天去采购......”

    “然后呢？”芬尔顿怒目圆睁。

    “然后......再也没见过他。”下面的仆人颤抖着回答。

    “蠢货！”芬尔顿一脚踹过去。

    前端时间芬而顿在宴会上推出了一种新酒，他称其为‘苏摩’，意为传说中的美酒，这种酒喝完之后会一种轻微幻觉，能看到梦中的美好场景，尼索斯家称这种酒完全无毒，也不会上瘾，所以已经推出马上被一些上流人士所钟爱。

    它不仅是一种酒，反而成为了一种享受，如果不是这次酒厂的事情暴露出来，尼索斯家今年凭借这个就可以赚取往年好几倍的利润。

    但是天不遂人愿，新酒的秘密还是暴露了，各家的订单也不再发来，开始要求退货，不仅如此尼索斯家其他酒类的订单也因此大受影响，各类订单都开始变少。

    —————————————

    自北方战场获胜后，西风王国的战争则进入到了烈火燎原的阶段。

    “放！”

    随着起义军官一声令下，十来架高大投石机的投掷篮内滚入比人还高的巨石。

    沉闷牙酸的声音传出，齿轮和木架在杠杆力学的作用下，缓缓转动，将这一块块巨石不断加速，然后高高抛起，呼啸着在空中划过一道道弧线，重重的砸在城墙上，石屑飞溅，宛如天神之怒火。

    砖石打造的城墙上则站满了身穿红蓝罩袍的弓箭手，不断将箭雨从20多米高的城墙上抛射，天空中的箭镞如同蝗虫一般遮天蔽日。

    城墙下则是身穿黑色罩袍的起义军，无数蓝底金星的旗帜在大地上飘扬。

    砰——

    随着一声巨响，沉重的厚木城门上抖落大量尘土，一些钢条铆钉也开始松动。

    城门之外，五人和抱的粗原木所制攻城锤被一群壮汉抬起，他们青筋暴露，满脸血红，齐声喊着口号，不断撞击。

    尽管旁边有盾牌手的掩护，但城墙上的落石和弓箭仍无情的落下有的人被砸的口吐血沫，甚至骨头都显露出来了。但倒下一人，马上就会有另一人上前继续扛起。

    苍凉的号角不断吹起，一批又一批勇士唱着古老的战歌，迎头而上。

    ……

    殇歌传千里，在旷野上奔跑的是挥舞星星和麦穗旗帜的起义军，那蓝底金纹的旗帜在风中猎猎作响，一位位沾满风霜的面庞在山野上疾驰，只为把这希望的火种传向更多的地方。

    他们并不奢望革命一定会在自己手中达成，但这并不代表他们的所作所为毫无意义，但至少，他们想告诉那些和他们一样饱受压迫的人们，在这个沉沦而漆黑的世界，依然存在着希望的火炬，这些火炬剧烈焚烧，驱逐着黑暗和冷漠，带来一个光明而温暖的梦想。

    那是可以获得平等和尊严的世界，那是个可以打破压迫的枷锁、真实而美好的世界。

    “从来没有什么高贵的血统，凭什么他们天生就高高在上！”

    身戴星星微章的文书官站在高处上大声呼喊，他们在田野里，深山中，广场上，酒馆内向西风王国内的每一位人民宣读着那崇高的梦想，那是无数人向往的世界，那是一个充满鲜花的世界。

    “世界并不全是阳光和彩虹。“

    “这是个充斥着卑鄙肮脏的地方。”

    “它不管你到底有多么无辜。”

    “它还是会将你残忍击倒。”

    “并让你永无翻身之地只要你不反抗。”

    “如果你知道自己的价值。”

    “那就要努力去争取自己的价值。”

    “而不是指责别人说，你成为不了你希望的样子。”

    “一味的抱怨而毫无改变，那是懦夫才有的行为。”

    “但，你不是懦夫！”他们嘶吼着。

    “你们比懦夫强多了！“

    台下的观众震撼着，他们大多都是底层的贫民，劳苦工作的农民。长久以来的生活让他们冷漠而麻木，如同田野里的顽石，内心冰冷而毫无光彩。

    而今天这些顽石却被击打出了火花，一种压抑很久的冲动终于开始从心底涌现，血液逐渐沸腾起来。

    “克兰西亚。万岁！”

    开始只有一两个，然后三四个，然后越来越多的人加入其中，最后澎湃而一致的声音在苍穹之下响起。

    “克兰西亚。万岁！”

 第九十章 英雄之梦

    “格雷特，我们这样做真的没问题吗？”

    巴德站在罢工的人群中，看着身边的格雷特，这个比自己大几岁的青年。

    “没问题的，放心吧，就算他们要抓人，也只会抓我，不会扩大的，毕竟他们还需要人干活。”

    “那这样你不就危险了吗？”巴德有些着急，难得有一个这样的好朋友。

    “哈哈，我自有办法。这些事总有人来做不是吗？”

    “唉，其实大家都是这样的心理，总想着别人来替他们出头，自己不受伤就可以了。”格雷特说到这，有些感叹。

    “我们都想着趋利避害，不断顺从，不敢抵抗，就这样，退了一步又退一步，直到把所有都让出来。”

    格雷特看着天空夺目的阳光，用手指遮挡住部分，少量的光线从指缝间倾泻，宛如一道光穿越漆黑的峡谷。

    “个体孤独而又弱小，但倘若他们联合在一起，相互信任，相互温暖，就会获得莫大的勇气。”

    “我不是一个人在战斗。”

    “这句话简单而朴素，但却让我无比心安，亦或许这就是团结的力量吧。”

    巴德默默的看着格雷特，其实他不太懂什么理念和大道理，但他也和许多普通人做过关于英雄的美梦。

    如吟游诗人传颂的那般，当危机降临，陷入绝境时，总有一位英雄现身，他无比强大，打破一切，颠覆一切，拯救所有人。

    小时候他常躲在酒馆角落，听那些弹着琴弦的诗人述说那样的故事，昏黄的灯火下，那些诗人总能从嘴里说出奇妙的故事，巨龙、公主、骑士、魔法师，一个个角色鲜活无比，仿佛他们也坐在酒馆，喝着麦酒，轻松的谈论着冒险的生活。

    可惜这样的时光早已远去了，他不再是那个在乡野小酒馆偷听的男孩，来到大城市追寻梦想的他，如同一只小牛犊撞上坚硬的巨石，头破血流，直到如今，才慢慢明白自己在这个世界的无比渺小而脆弱，而英雄这个词，也早已远去。

    如果不是遇到格雷特，我恐怕会一直沉沦在这失落和迷茫中吧，巴德心想。

    “谢谢你，格雷特。”

    “嗯？怎么突然这么说，难道你要先走了？”格雷特有点惊讶，现在抗议还没结束。

    “没什么，谢谢你之前帮我要回了被抢的工资。”巴德看着格雷特笑了下，虽然面容算不上好看，但这时的他显得很自然坦诚，倒也让别人不怎么意他的外貌了。

    “这个呀，没什么，我们不是朋友吗。”

    “嗯，朋友的话也是需要说谢谢的。”巴德稍微坚持了下。

    漫长的抗议结束了，尼索斯商会派人出来谈判，在格雷特等人的坚持下，最后代表表示会改善雇员待遇，之前的新酒厂会关门，而因此患病的雇员也会获得一笔补偿。

    得到满意的答复后，抗议罢工的人群才慢慢散去，格雷特则被大家簇拥着，欢呼抛起，然后又落下，之后大家选定一家餐馆，好好庆贺一番。

    可惜来的人太多，餐馆根本坐不下，最后这群人干脆在海边架起了篝火，再买来熏肉，鱼和酒。

    他们围坐在一起，有的大声述说着自己白天英勇的经历，相互调侃夸奖，夜空下时不时传来阵阵欢笑。

    巴德也和他们坐在一起，坐在地上，翻烤着海鱼，时不时应和几句，发出夸张的笑声。

    橙黄的火光映照着一个个兴奋得意的面孔、一双双灵动的双眼，这些之前灰暗麻木的面庞仿佛再次染上了颜色，并且是温暖的橙色。

    焦黄的鱼肉撒上少量的盐粒，肥瘦相间的肉串在火堆旁有油滴落，一阵食物的香味在空气弥漫，混杂着松木燃烧的清香，让一群人口水欲滴，食欲大增。

    有点急不可耐的取下肉串，又被烫的发出奇怪的声音，又是一阵欢笑声响起，在夜幕下的沙滩上传出去老远。

    他们吃完东西，又开始喝酒，还不时唱着乡间的歌谣，有的人和着节拍，这样一直到很晚很晚。

    ------------------

    夜晚的聚会结束后，巴德扶着格雷特回住的地方，此时的格雷特已经喝的有些醉了，走路有些歪斜，不过好歹还没完全失去意识。

    “巴...德，你有想...过未来做什么吗，嗝~”

    “这个到没细想过，大概就是过的好点，天天能吃好吧。”

    巴德稍微想了下，说出了自己的看法。

    “这...这可不行，一...一定得有个梦想~”格雷特不知不觉又走歪了。

    “梦想吗.......我不知道，我只是想活着而已。”巴德不太明白，毕竟生存才是最重要的吧。

    “呼~那是你还没到那个时候。”

    “总有一天，你会发现有件事，埋在心里的最深处，让你日思夜想，割舍不下，总想去做做看。”

    “那时，你就知道自己的梦想了。”格雷特说到这里突然清醒了点。

    “嗯。”

    “那格雷特你有什么梦想吗？”

    “我啊，说了你不要笑话。”格雷特走路又有些歪斜了。

    “我想当大英雄，受大家敬仰和喜爱，然后...然后让无数漂亮的少女迷上我，哈哈~”

    昏暗的月光下，格雷特肆意的笑着，惊起了半夜的几条狗叫。

    巴德扶着格雷特肩膀也跟着笑起来，哪个少年不喜欢漂亮的异性呢，只是平时大家装着不说而已。

    然后两人又谈论起了霍普兰尔的漂亮女孩，从工坊里的女孩子到酒馆里的女郎，从普通人家的女儿到商会的大小姐。

    一路上走走停停，慢慢的也终于快到格雷特住的地方了。

    “你知道霍普兰尔最漂亮的女孩是谁吗？”格雷特问道。

    “不知道。”巴德老实的回答。

    “是卡里忒斯家的蕾西大小姐，可惜她很少露面，我只听人说她有一头金色的长发，湛蓝清澈的眼眸，其美貌宛如天上的明月般，梦幻而不似人间。”

    “比阿涅弥伊家的风乃小姐还好看吗，你刚才不是说风乃才是人间绝色吗？”

    “其实我都没见过，不过蕾西大小姐最近确实实行了很多仁慈的规定和福利，所以我觉得她就是个英雄，而且也比风乃要漂亮。”格雷特说着自己唯心的审美观。

    “这倒也是。”

    巴德应和着，之后将朋友扶进房，让其躺到床上，才走出屋子。

    明月如牙，在云雾中时隐时现，四下传来连绵的虫鸣声，深夜里，一时竟有些寒意。

 第九十一章 疾电骑士团

    洛兰希尔上次被菲莉娅夫人邀请后，再次来到了这家冷饮店。

    推开‘繁花沙滩’的大门，店内依然是几位女仆小姐站在那。

    “欢迎光临~”一位女仆上前欢迎。

    “你好，菲莉娅夫人在吗？”洛兰希尔开口问到。

    “在的，请跟我来，老师有吩咐过。”

    ‘繁花沙滩’的二楼舞蹈室，菲莉娅夫人正在指导一些女孩的姿势和节奏问题，她拿着一把精致的丝绢折扇，对这些学生细致的述说着要点。

    一会之后，她才结束指导。

    “有点好奇吗？”菲莉娅夫人看着洛兰希尔在旁边站了好一会。

    “嗯，她们是店内的女仆吧，其中一个还是昨天在门关处引导我进来的。”

    “是的，不过女仆只是她们偶尔的工作。”

    菲莉娅夫人带着洛兰希尔走上三楼。

    “其实她们都是跟着我学习音乐，舞蹈和演绎的学生，时常也去剧院参加演出。我也不缺钱，所以就让她们平时在店内工作，算是支付学费吧。”

    很厉害呀，洛兰希尔心想，这些女孩子大部分家境不错，容貌端丽，皮肤也保养的很好，用来做店员对其他的同行简直是降维打击，难怪生意这么好。

    “你也想试着做一段时间女仆吗?”菲莉娅夫人调笑的说到。

    “不要~”洛兰希尔可爱的摇了摇头，才不想去，太羞耻了啊。

    “咯咯~到是很符合你的性格。”

    “怎么样，昨天说的事考虑好了吗？”

    “嗯，考虑的差不多了，但还是有些疑问。”洛兰希尔坐在菲莉娅夫人对面的沙发上。

    “我毕竟没有登台演出过，这样是否太草率了点，毕竟祭典是全城人一起观看的。”

    洛兰希尔说到全城二字时都有些紧张。

    “你是害怕自己紧张出错吗？”菲莉娅夫人看出了她的不安。

    “嗯。”

    “这种事不用担心哟~小蕾西。”菲莉娅夫人眨了下眼睛。

    “你只需要站在台上说，自己是第一次登台，比较紧张，如果有错误的地方请大家谅解，这样就可以了。”

    “这样......就可以了吗？”洛兰希尔有点不信，这样是否太过傲慢和任性了。

    “嗯，因为舍不得说你呀，即便是曾为歌姬的我，在见到你时也会心生喜爱，更何况那些没什么抵抗力的普通人呢。”

    “你恐怕还不知道，自己这副容貌有多大杀伤力吧。”

    菲莉娅夫人凝视着眼前这位略为拘谨的少女，她的一举一动都透露着一种少女的青涩、纯真和可爱，让人心生怜惜。

    “这......”洛兰希尔不知道怎么回答才好，感觉怎么回答都有些自夸的嫌疑。

    “好吧，可我对祭典到底是什么流程和节目还不清楚，这件事一直是联盟的行业工会负责的。”

    “这个倒也不难，露水节起源于千年前的混沌之战。当初的白花圣女杜尔兰，在战争中带领人们坚守这片港湾，击退了好几次混沌暗影的冲击，最后一直等到援军越海而来。”

    “当初的小港湾也因此名声大振，此后慢慢发展，如今竟成了南方闻名的商业都市。”

    “为了纪念圣女杜尔兰，每三年都会在霍普兰尔举行盛大的露水节祭典，到时雪华七国不少人都会来观礼，也会非常热闹。”

    然后菲莉娅夫人开始讲述着祭典的流程，洛兰希尔在一旁安静的聆听。

    “大致清楚了吗？”

    “嗯，明白了。”

    “好的，如果你害怕演唱出错的话可以今晚先试试？”

    “今晚？”

    “是的，今晚城内剧院会有场歌剧，兰莉儿也会参加。你到时就去做幕后的歌唱，这样不用露面，也只是对照歌谱和台词本演唱，所以难度不大，让你先体验下怎么样？”

    听到这里，洛兰希尔的心才放下，有点想去尝试下。

    “好的，可以问下是哪篇歌剧吗？”

    “很有名的歌剧，相信你也又听说过吧，讲述着名的疾电骑士团起源的故事——《雷神的系谱》”

    “嗯，那位传说中的男人，是许多少年的梦想呀。”

    ------------------------------

    西风之国，锯谷城。

    一队队起义军们穿行在城内，不断接手管控城内的各个要点，城头也换上了蓝底金星的旗帜。

    倒塌的城门被移到一旁，城墙上满是豁口和塌陷的地方，城内不少地方还冒着黑烟，一具具尸体被专门的人员搬移到指定地点，准备进行火化，以避免瘟疫。

    普尔曼和几位同伴登上城内的高塔，俯瞰这座满是伤痕的城市。

    “不容易，谁也没想到黑曼伯爵抵抗的意志这么顽强。”一位身穿厚甲的壮汉说到。

    “嗯，锯谷城周边土地肥沃盛产黑麦，是王国的重要粮仓，黑曼伯爵为人不错，人民生活水平也比周边好很多，所以也不怪有这么强的抵抗意志。”旁边一位英俊的青年说到。

    “可惜他是西风的死忠派，我们只能站在对立面。”

    普尔曼想起破城时，那位誓死一战的伯爵，心里有些唏嘘，虽然是敌人，但也不由得让人心生敬佩。

    “西风已经从根底上溃烂，不是一两个好贵族就能改变的，我们也不能将希望和未来寄托在个人的道德上。”其中一位矮小的身影说到，其身影影藏在斗篷下，看不清面容。

    “是啊，只能厚葬他了。对了黑曼伯爵还有后人吗?”普尔曼问到。

    “他四个儿子都战死了，只有一个12岁的女儿被保姆保护着躲在地窖，今天上午刚被搜查的士兵抓到。“英俊的青年回答。

    “托兰，给保姆一笔钱，让其离开吧，然后我们再找个性格好的长辈照顾她。”

    “好的。”托兰答应，他也明白如果任由其保姆一直照顾，恐怕只会培养出一个仇人。虽然他们并不回避自身的所作所为，但也不想看到这个孩子走向底端和自己的对立面。

    “锯谷城在被攻陷前，黑曼伯爵已经将大部分粮食运往南方的王都了。现在我们粮食不多，只能撑一个月，而下次秋收还得两个月，这段时间危险了，普尔曼。”托兰继续说道。

    “我知道。”普尔曼看着南方翠绿苍茫的旷野，许久才发声。

    “可我更担心的是西风不顾一切，抽调镇守混沌漩涡的精锐，那个传说中的骑士团。”

    “可是我们已经无法回头了不是吗？”托兰感叹道。

    “只能一直前进，哪怕面对的是大陆上久负盛名的英雄传说，雷光闪耀的疾电骑士团。”

 第九十二章 适应演出

    最近一段时间霍普兰尔安静了不少，前段时间赫利斯家和尼索斯家发生的事，热度也慢慢停息，日子仿佛又回到了往日一般。

    若是有心人观察，就会发现尼索斯家的芬尔顿少爷最近去了好几次提西福涅家，虽然两家是姻亲，但这个频率也比以往高了不少。尼索斯家最近失去了诸多订单，而家族唯一的船队也被派往远方，据说是要进口某种珍稀的酿酒原料，打破困局，重新树立口碑。

    当天夜晚，‘繁花沙滩’冷饮店。

    虽然已经入夜，但明黄的灯光下，仍有一些客人，或许有一部分人就是喜欢这种烛光晚餐的氛围吧。

    能看到两三对情侣相对而作，轻声细语，朦胧的烛光下，彼此的面容似乎也变的美丽起来，她们说着甜蜜的话语，不时还传来几声欢笑。

    洛兰希尔推开门，走到吧台前，她穿着黑色的兜帽长袍，两缕金色长发从帽间探出，面容隐藏在兜帽的阴影下，只露出白皙精致的下巴。

    坐在店内的兰莉儿见到，则挥手示意，让她直接过来。

    这几天的相处，两人也算是比较熟络，洛兰希尔略带好奇的走了过去。

    “蕾西你终于来了，我还以为你不去了呢。”兰莉儿有点夸张的说。

    “不会的，既然说好了，我就会来的，现在应该是准时才对。”

    “是准时，但路上可就不好说了，万一马车堵路，我们就得跑过去了。”

    “好了，不说了，我们现在就出发吧。”说完兰莉儿就拉着洛兰希尔走出了店门，然后转过两个弯，来到一个转巷内。

    小巷子里停着一辆黑色的马车，看装饰似乎很不错，车轮都是橡胶所制，底部也有减震装置。

    然后兰莉儿拉着少女登上马车，等候多时的车夫也不再多问，立刻让马儿行动起来，车轮随之转动。

    马车上，兰莉儿看着对面的洛兰希尔好奇问到。

    “蕾西，你是答应老师的邀请了吗，她让我今晚等你，和你一起去剧场。”

    “还没，不过我想先尝试下。”洛兰希尔对这个世界依然有着好奇，许多事想去试着做下，这样也很有趣不是吗。

    “唉~让我空欢喜一场，还以为以后就能和你同台演出了呢。”兰莉儿故作气恼的说到，双手撑着脸颊，嘴巴微微嘟起。

    “兰莉儿很喜欢演出吗？”

    “非常喜欢，我最喜欢的事除了炼金，就是穿着鲜艳的衣服站在舞台上，倾听观众们的欢呼声，看他们为我狂热、看他们为我倾倒、看他们为我而尖叫欢呼。”

    兰莉儿用食指指着自己的眉心，右眼微闭，左眼看着蕾西，然后食指随着手腕转动指向面部前方，在空气中划过一道90°的弧线，一个金色的小星星从指尖飞出，在空气中绽放，然后又消散。

    “当当~大明星兰莉儿登场。”

    看着这副搞怪的场景，蕾西也不禁露出笑容。

    随后两人又聊了会，之后蕾西再次熟悉了下剧本和歌谱，不知不觉中，马车已经到了剧院的后门处。

    “艾娜她们应该早到了，我们得快点了。”兰莉儿在前面给蕾西引路。

    剧院后台走廊来来往往有不少人，一些人正搬着道具，一些人穿着奇特的衣服，还有一些演员满脸涂着染料，看上去各有特色。两人最后走进一个化妆室，里面坐着许多女孩子，许多正对着镜子在化妆，还有一些帮同伴整理头饰和检查表演的服装。

    “兰莉儿，你终于来了，我还以为你要迟到了。”

    “没有的事，我去接一位新同伴了。她今天会给我们做幕后歌曲伴唱”

    “唉...这位小姐今天也要参与表演吗，这几天经常在店内遇到，可惜不知道她叫什么名字。”

    “她天赋是真的好啊，上次我在二楼听她唱歌，还以为是哪位着名的歌姬。”

    “听菲莉娅老师说，她很可能成为下次祭典的主唱呢。”

    “真的吗，据说每次祭典都是大陆闻名的歌姬才有资格登台的。”

    “是真的吧，因为我觉得她的歌声比之前来霍普兰尔的芙乐丝还要动听。”

    “我也是这么认为的，那次我练舞走的晚，一个人在更衣室差点听的掉眼泪。”

    “没想到莉卡也会哭，你不是一直觉得自己挺有唱歌天赋的嘛。”

    “没办法，差距太大，生不起嫉妒，如果菲莉娅老师说这就是苍之歌姬的水准，那我也是信的。”

    ......

    “好啦，你们有时间闲聊还不如帮我把头上的鸢尾花整理下，这个好麻烦啊。”一个穿白裙的少女正苦恼的弄着复杂的头饰，终于忍不住同伴的八卦开口说道。

    “谁让你今天是女主角呢。衣服和装饰就是多。”两个少女叽叽喳喳的帮白裙少女整理头饰。

    兰莉儿则带着蕾西进入旁边一个安静的小梳妆室。

    -----------------

    一天前，西风之国，风息旷野。

    作为王国的核心地带，也是西风的起源之地，这片土地很是富饶。

    湛蓝如镜的天穹下，青翠的牧草在微风中荡起一道道波纹，不断扩散到遥远的天际。

    突然，一只马蹄踏在青草上，其上隐约有电光闪过，马蹄抬起后，踩过的青草则多了一块焦黄的痕迹。

    一群穿着鲜亮盔甲的骑士自西方而来，他们洁白而锋利的骑士长枪如整齐的标杆一样指向天空，银色的盾牌上是闪电和利剑交错的图案。

    这群骑士数量不多，只有700多人，统一着亮银色的盔甲，胯下是黑色战马，战马鬃毛为深蓝色，其间有电光流转。

    他们在大地上疾驰，速度极快。偶尔几只草原上的兔子从洞内钻出，还来不及及躲闪，他们就已呼啸而过，不见踪影，只留下焦灼的蹄印。

    跨越一千公里的距离，也只需一天，其声如迅雷，其势如闪电。

 第九十三章 雷神的系谱

    “要上了，蕾西。准备好了吗。”

    “嗯，没问题。”

    剧院内灯火辉明，大概能容纳500人的观众席呈阶梯扇形正对表演台，还有一些单独观看房间在二楼，那是为一些尊贵的客人准备的。剧院内的墙壁上以绒布作为墙纸，这是为了防止回音，观众的桌椅则是清一色的实木打造，每天都会有人清洁，毕竟能来观看歌剧的人非富即贵，对这方面的要求很高。

    “那么，接下来是风华歌剧团演出的《雷神的系谱》.....”主持人简单介绍了歌剧的故事原型和爱风华歌剧团，然后歌剧表演就式开始了。

    工作人员在幕后已经把歌剧的背景板提前搭好，几名演员穿着各式的服装登上舞台，这时幕后的乐队开始了演奏。随着音乐响起，一个苍老的声音开始讲述起那古老的传说。

    【拯救了世界的独臂英雄死去之后】

    【在封印了混沌邪神的地方建造起了城镇】

    【自己担负起守护结界的任务】

    【成为了长久和平的坚固基石】

    这时几名穿着某种民族风格服装的男子登上舞台，他们身材健壮，有的持枪，有的持剑，有的握弓，手臂上有闪电的徽章。

    【在右臂刻上自豪的雷之徽记（证明）】

    【他们的名字是】

    【雷神的子民】

    【传承之谜】

    【少年所描绘的轨迹】

    【雷神的系谱】

    这时轮到蕾西歌唱了，她轻吸一口气，清晰动人的歌声从幕后传来，在场的观众不知不觉就沉浸在那悠扬的歌声中，思绪仿佛回到了那个传说的年代。

    「弱者们拉帮结伙」

    「寻找着替罪的羔羊」

    「不知爱为何物的童年」

    「如同灼热的石子般疼痛」

    这时一位金发‘少年’登场了，他神情坚毅，一手持剑，手臂上也有一道闪电的徽章。

    「独自咬紧了嘴唇」

    「抱膝蜷缩着默默忍受」

    「只要忍耐风雨总会过去」

    「即使风暴也是如此」

    金发少年挥砍长剑和怪物作战，然而并不顺利，最后他战胜了那个怪物，但是也精疲力竭，这时一位头戴鸢尾花头饰的白裙少女登台了。

    「可是这闪耀着光芒的徽记（印记）」

    「它真正的力量又在哪里？」

    「少女向我伸出的小小的手」

    「在我看来却是如此的宽阔」

    蕾西唱完这句，暂时放下了歌谱，看向了对面那位念旁白的老爷子，这里轮到老爷子了。老爷子那激昂的咏叹声响起。

    【在默然不语的历史的那手掌中】

    【相遇的少年与少女的故事】

    音乐也缓缓拉起。

    【十年的岁月宛若一瞬雷光】

    【时光流逝只在刹那间】

    【而今黑色的历史再次开始运转】

    金发少年被白裙少女安慰和鼓励，他也喜欢上了那位少女，可是他的身份低微。

    「仰望着遥远的天空」

    「心中焦灼万分」

    「浮现出来的只有她那可爱的笑脸」

    「这思恋是配不上她的」

    「即使早就明白」

    少女被少年的真诚所感动，两人成为了恋人，但是少女还是不能嫁给他。

    「美丽的你为什么」

    「是一族之长的女儿」

    「只能嫁给部族中最强的人」

    「这样的出嫁一定是」

    「雷打不动的成规」

    歌声停顿了一下，然后又开始了演唱，但是速度比之前快了很多，歌声中充满了焦急和对未来的忧虑。

    「啊啊」

    「没有雷光（力量）的这手臂」

    「就无法守护你了吗？」

    「这份意志绝对不输给任何人」

    「这呐喊而出的话语」

    「被吹散在风中化为虚无……」

    这时歌声停止，之前那几个手持枪剑弓的年轻人又重新上台，他们围在一起，比拼武艺。

    【期限将至】

    【族长女儿的婚礼就定在今年十六岁的时候】

    【她的生日马上就要到了】

    【一族中的猛士们抢着参与竞争】

    【期限将至】

    【邪恶的波动覆盖了整个城镇】

    【笼罩着整个天空的黑云】

    【宣告着“第三次风暴”的降临】

    这时几个身穿黑袍头戴邪恶面具的反派登场了，伴奏的音乐也一转之前的风格，开始变得急促起来，预示着故事的高潮即将来临。

    【“喔……那是个什么东西啊……！】

    【我看见穿着黑色法衣（长袍）的那些人影……】

    【预言书中提到的使徒，】

    【那些人进到了封印的最深处】

    【把邪神的封印给解开了啊……！】

    【现在雷神大人的血脉已经稀薄，】

    【我们手中只剩下微弱的雷光……】

    【啊啊太可怕了！】

    【震天撼地的强大力量啊……】

    【来了啊……啊啊朝这边过来了啊……！”】

    一阵黑色的烟雾升起，灯光也闪烁起来，一位看起来就很强大的高大演员登场了，他脸上涂满了红色颜料。表情狰狞，背后还装饰着黑色的翅膀，身穿漆黑的盔甲，步伐沉重。

    【轰破大地的咆哮】

    【撕裂天空的爪牙】

    【烈火一般熊熊燃烧着的六对翅膀】

    【那蕴藏着黑暗的眼睛只是一瞥】

    【勇猛的战士就接二连三的倒下了……】

    佩戴闪电徽章的年轻人纷纷不敌，接二连三的倒下，这时场上只剩下那个金发少年和白裙少女。

    「啊……」

    「人类在神的面前」

    「竟是这样弱小无力的东西吗……」

    「在所有人都被深深的绝望淹没的那一瞬间（时刻）」

    「一道耀眼的光芒贯穿了没有雷光（力量）的少年的身躯……」

    这时，金发少年的双眼开始绽放出淡淡的蓝色光芒，身上开始出现一些细碎的闪电。

    【“觉醒（醒来）吧……】

    【拥有勇敢的右臂的人啊……】

    【继承了直系雷光（力量）的人啊……】

    【曾经我将邪神封印】

    【现在如果再次释放那雷光（力量）】

    【或许全身都会被蒸发】

    【你做好了心理准备了吗？】

    【……那么现在就觉醒吧！“雷神之剑”啊！”】

    歌剧进入了最关键的部分，蕾西深吸一口气，同时伴奏的十来名少女也起身合唱，激昂动人的歌声和音乐声，响彻全场！

    「“一个人承受不住的雷光（力量）

    如果两个人就没问题了，我相信！”」

    .

    「突破黑云的雷光」

    「在那天相遇的少年与少女」

    .

    「如今……两个徽记（印记）重合在一起」

    「织造出光辉灿烂的未来……」

    少年和少女两手合十而握，少年手持雷光之剑，电光如炽，一道强光闪过，敌人缓缓倒下。

    舞台慢慢落下帷幕，但是幕后依然传来轻声吟唱的歌声。在轻柔的叙事歌中，歌剧迎来结束。

    「传承下来的事物」

    「未被传承下来的事物」

    「翅膀承受了突破黑云的雷光」

    「那白鸦展翅飞翔而去」

 第九十四章 渺小的身影

    西风王国，风息旷野，战马长啸，旗帜飘扬。

    大地上，近5万的起义军，扛着翻滚的旗帜和长枪，在冷风中蜿蜒前行，如一条巨蛇。

    天空中层云堆叠，看不见一点阳光，厚厚的黑云仿佛随时会塌下来，让人喘不过气来。

    嚓——

    一道强光闪过，让人双目短暂失明，随后才传来震耳的滚滚雷声。

    不知何时，天边出现了一群骑士，他们身上似有电光闪烁，没有旗帜，没有口号，没有任何声明，也不做任何遮掩，于沉寂无声中，从山丘上直冲而下，蹄声清脆，留下一片焦黑的行军轨迹，偶尔还有电光暴起。

    这群如闪电般的骑士穿戴着合身的盔甲，主体为亮银色，盔甲边沿为苍蓝色的钢铁，盾牌和右臂上有闪电和利剑交叉的徽章。

    疾驰的骑兵在大地上分开队形，最后竟然形成一条笔直的线条，这条横着的直线，700人动作如一人，锋利的长枪整齐划一，挺立向前，虽然看似单薄，却如山呼海啸一般，势不可挡。

    蓝底金星旗帜下的起义军还来不及列队阻击，延绵在大地上的队伍如同被刮刀干净的刮去一部分，鲜血飞扬，没有任何活口。

    普尔曼等人看见这惊人的一幕，睁眼欲裂，他们确实有考虑过疾电骑士团参战的可能，但谁也不知道竟会如此恐怖，这群有着闪电纹章的骑士仿佛不曾遭遇任何阻力，在旷野上变幻方向和阵线，来回穿梭，短短一会的时间就屠戮了近6000人，而这似乎才仅仅是开始的热身运动。

    遵循着风和雷的伟大盟约，这些看守混沌漩涡的战士，出现在本不应该出现的战场，而手中的利剑和长枪也对准了自己的同族。

    他们是真正的军人，不会质疑任何命令，即便杀戮同类，也不会有丝毫动摇，冷酷的意志比钢铁还要寒冷。

    急促的号角在旷野上响起，军官们嘶吼着催促士兵们排列阵型，抵抗这如刀锋入肉般的袭击，一个个如方块般的阵型在大地上逐渐成型。

    士兵们紧密排列，肩膀挨着肩膀，不断收拢聚合，形成一个个厚实的方形刺猬。

    混杂着紧张的汗水味，一位位士兵甚至能听到同伴的心跳声，个子小的士兵看不清外面的场景，只能忐忑的握紧长枪，跟随军官的指示，朝着某个方向端平。

    可军官焦急的声音一直在变，仿佛敌人的位置飘忽不定，一会是东边，一会是西边，如同调戏他们一般。可矮小的士兵知道这并不是玩笑，那不断爆裂的雷声，战马嘶鸣声，钢铁的交击声，一切是如此密集，如同炒豆一般，不曾停歇。

    终于，军官不再让他们变动方向，他们的心也慢慢沉了下去。

    终于轮到我们了吗？

    幽蓝的电光映满视野，白炽一片，然后感觉身体一轻，仿佛飞了起来。

    下方是钢铁和鲜血混杂的场景，那个握枪的身体和自己真像啊......

    “啊啊啊！”普尔曼骑着战马，愤怒的从山坡上冲了下去，跟在他身边一群身着黑色披风的亲卫军。

    然而旷野上的的疾电骑士们并不在乎，依然有条不紊地的收割生命，银色的阵线如雨刷一般干净的扫过一片又一片起义军厚密的阵型。

    在普尔曼率军冲下时，已经有约2万多的军队被屠戮干净，鲜红的血液从亮银色的甲片上滑落，而盔甲依然光鲜，不曾损毁，一如传说中那般，他们是强大而高洁的英雄骑士团，不受污名所玷污。

    终于，普尔曼接近了这群电光环绕的骑士，他们调转马头，在杀戮完一个方阵后，再次形成整齐的阵线，迎面而来。

    这群疾电骑士的面罩早已拉下，只能从缝隙中看到那雷光流转的双瞳，战马长啸，又一次冲锋开始了。

    咚咚咚——

    500多米的距离，仅刹那间就已穿过，普尔曼只见那电光随着马蹄蔓延，双方骑兵临近时，他的身体已然麻木，他全力运转体内的超凡核心，才勉强感知到自己的身体。

    嚓——

    一道凄厉剑光闪过，左臂喷出大量鲜血，一只胳膊高高飞起，然后滚落到草地上，粗壮的手臂似乎还想抓住什么，然而手中早已空无一物。

    胯下的战马踉踉跄跄向前走完几步，跪倒在地上，再也站不起来。

    普尔曼杵着大剑，艰难从地上爬起，此时的他已是孤身一人。

    强忍着左臂的剧痛，右手深入怀中，拿出了最后两块【活血药剂】，一颗扔入嘴中，一颗按在左臂的伤口处。

    嘴里的药糖混合血液咀嚼，铁锈味之中传来淡淡的枫糖甜味，一如当年第一次品尝时般温暖。

    不知何时洒在脸上的鲜血，自眉毛间流下，有的进入眼睛，带来一阵刺疼，让人不自觉的想把眼睛闭上，但他不敢闭上，圆睁的双眼直直的看着对面那群银色骑士，视野一片血红。

    稍微倚靠在杵立的大剑上，他颤颤巍巍的右手再次深入怀中，取出一个小小的橙色果实，这个果实原本晶莹如水晶，此时却沾染了手上的尘土和血迹。

    “抱歉了，老师。”

    他看着手中这颗小小的果实，突然回想那个夏日离别的午后，轻柔的歌声在森林环绕。

    [这是个漫长的夜晚]

    [当你在追寻]

    [却看不见希望]

    .....

    [我知道这看似没有意义]

    [我知道这极其虚伪]

    [我知道你难以忍受]

    [再继续一天]

    [再前进一天]

    [即便遍体鳞伤]

    [即便翅膀破碎]

    [也无法阻挡你的飞翔]

    [终有一天]

    [你会看到]

    [那奇迹的星光]

    “对不起了，大家、老师，我这短暂的一生之中，恐怕是无法看见那片星光了。”普尔曼的语气似乎在叹息，又似乎在道别。

    他把橙色果实扔入嘴中，一口吞下，然后右手拿起身旁的大剑，迈出向前，再次冲向那群有如雷神降世的骑兵。

    壮实的背影、厚重的大剑，在暗淡的天穹下竟是如此渺小。

    微风吹拂，折断的旗帜和长枪斜插在大地上，述说着一个难以实现的美梦。

 第九十五章 终见星光

    “蕾西，蕾西，你怎么了，一动不动。”兰莉儿在旁边轻轻摇晃，蕾西似乎陷入了短暂的失神中。

    “没什么，只是稍微发了会呆。”蕾西从座位上站起来，此时歌剧演出已经结束。

    随着歌剧落下帷幕，良久观众才从剧情中回过神来。

    “这部歌剧以前也看过几次，为什么今天我就感动的掉眼泪呢？”

    “好多年没欣赏到这么动人的歌剧了。”一位富商老爷子感叹到

    “爸爸，将来我也要做雷神的传人，加入疾电骑士团。”

    “迅雷随我，去吧！”一个小孩兴奋的模仿着歌剧中的人物。

    表演结束后剧院里的观众议论纷纷，对这次歌剧表演都很惊叹，即便是那些很挑剔的老看客也不得不赞叹这次真的是近十年来观感最好的一次演出了，上一次有这样观感的还是十年前的黄昏旅团。

    明明表演人员也没什么新面孔，剧情也和以前一样，但就是有一种说不出来的感觉。大概是让人更加沉浸在剧情里，自身的情绪随着剧情跌宕起伏，有一种做过山车的快感。

    “蕾西，很厉害呀。”

    结束之后，兰莉儿在后台夸赞蕾西的歌声，她是最清楚为什么这次歌剧的观感会比之前强好几个档次的。其实演员和其他伴奏人员基本没变，还是由她来演主角，唯独幕后的歌声变了，即便是她在表演时，心情也不禁随之起伏，要知道她可是表演这个剧本很多次了的。

    “谢谢。”

    蕾西本人到是没什么自觉，她这是第一次参与表演，没有任何对照，只是觉得歌剧本来应该就是这样吧。

    殊不知，这其实是极为罕见的情况，再好的剧本，天天演也会腻，再好听的歌，天天听也会烦，人快乐的阀值会不断的变高。而这次表演确实是打破了大家的固有体感，带来阵阵惊叹。

    洛兰希尔走在回家的路上，不知为何有些心神不宁，回到家中也是，一晚上都没怎么睡好。

    第二天午餐过后，她让切尔西谢绝会客，独自走入那个小庭院中。

    安静的庭院里，那颗梨树和之前一样在秋风中微微晃动，她靠在椅背上，发丝垂落，看着流云翻卷的天空，内心却始终无法平静。

    一种焦虑似乎在看不见的地方袭来，仿佛是在告诉她某种不好的事情即将发生。

    她闭上双眼，意识沉入内心深处，不断下潜，探索这股焦虑的来源。

    记忆深处，一个个时光碎片，闪过一幅幅画面，其中有她在提西岚山脉中独自生活的场景，有前世上学读书的场景，有和朋友们一起欢笑时的场景，有来维尔加参加宴会的热闹场景......

    一幕幕画面从眼前划过，然后又消散。

    最后她定格在一副画面前，那是许多年前的午后，她目送那个少年离开时的场景。

    阳光斜照的森林中，她轻声吟唱，祝福那个平凡的少年，希望他能创造出自己的奇迹。

    她静静的站在这副巨画前，看着曾经的自己，坐在树上，银发白裙，双目微闭，嘴唇轻启，虔诚祈祷。

    洛兰希尔的眼瞳中似乎有星光闪烁，恍惚间她看到了很多人，很多事，那些人笨拙的追逐的梦想，过程并不顺利。

    那个少年口才并不好，他只能用笨拙的行动一次又一次感动别人，让别人最终相信他，就这样他得到了最初的几位同伴。

    他们行走在城市和山野间，历经了一个又一个困难，生活给予了他们一次又一次重击，期间有同伴永远的倒下，有人被名利诱惑背叛了他们，也有人最终失落放弃。

    他们重整旗鼓，吸取一次又一次的教训，然后继续前进，就这样，傻傻的重新上路，探索新的道路，一切都还有希望不是吗。

    直到那片雷云遮挡住天空，斩断命运的疾电们踏上战场。

    炽烈的雷光中，那一个个鲜活的面孔似乎想说什么，然而什么也没喊出，愤怒被压抑在胸膛，伴随着剑锋和鲜血，郁结着倒下，不甘而空洞的眼神散落大地，再无生息。

    命运的丝线也在此断裂。

    洛兰希尔缓缓睁开双眼，眼瞳中似有银河星沙，不断流转，映照着这个世界，她的身体慢慢飘了起来，白色的裙摆无风自动，身形逐渐变的虚幻，发丝也慢慢变回了原本的银色。

    一颗星辰自大地冉冉升起，美丽的星光在天空划过一道悠长的轨迹，笔直向上，仿佛坠落凡间的星星再次归于天空。

    又如一颗石子投入天空，无色的波纹微微荡漾，天空中的流云随之消散，露出纯净如镜面的蓝紫色苍穹，其中星光闪烁，仿佛有着特定的规律，传递着某种信息，回应着谁的呼唤。

    等洛兰希尔再次清醒时，身边已是无尽的星空和天体，一个个星辰，小的如同米粒，大的甚至看不到边际，他们按着某种轨迹在星空中运行，速度不快但又不可阻挡。

    此时她已感觉不到自己的身体和超凡核心，仿佛一切都化作没有实质的星云。

    唯一还浮现在意识之中的，只有那机械感的系统提示音。

    [第三王权者身份核对开始]

    [检测项目一，通过]

    [检测项目二，通过]

    [检测项目三，通过]

    [...]

    [...]

    [检测项目三十七，通过]

    [核对完毕，完全通过，开始赋权。]

    [星辰王冠启动加载，10%.....48%.....72%....100%，加载完成。]

    [奇迹之星，推演开始！]

    [命运纺线，开启!]

    陡然间，洛兰希尔的视野中突然多出了繁复无尽的轨迹，正是那些星辰运行的天轨。

    这些星辰天体按着各自的轨迹运转，期间又相互干扰，相互影响，最终导向不可知的未来。

    这漫天星辰，于深空银河中前行，宛如于命运长河中浮沉，各种各样的因素都对其产生影响，谁也不知道自己未来会遭遇什么，只能在浊流中奋力游动。

    但一颗特殊的星星从命运长河中脱颖而出，跃出水面，她开始观测整条河流和其中裹挟的个体们。

    她的目光流转，凭借着许久之前的联系，找到了那个微小的星星，在其身边还有着点点星沙环绕转动，然而这个星星已经踏上一条绝路，命运的金线在前方已经断裂，只留下一片虚无和黑暗。

    既然原本的命运断裂，那就让我纺织崭新的星线吧。

    随着这样的念头，银发少女的身形在这星世逐渐凝结浮现。

    她用双手小心的捧起这小小的星辰，星光缓缓凝聚，命运的金线开始在她身前浮现。

    与此同时，风息旷野，厚重的雷云仿佛被一双无形的手拨开，纯净美丽的星空出现在众人眼中。

    如此浩大，如此壮丽，让个体和生命渺小如沙粒一般。

    而现在，星光开始坠落。

 第九十六章 雷光谢幕

    星线的纺织并不容易，命运的长河延伸向无数个不同的分支，可惜对于这个渺小的星辰而言，几乎都是死路。

    想要改变这个世界固有的结构，就会遭受疯狂的抵抗和反击，这是理所当然的事情。

    一般而言，这需要很多年不断击打和动摇，才能瓦解原本的构造，然后树立新的体系，谁想一次成功的话，只会吃尽苦头。

    但，希望总是有的。

    [哪怕只有亿万分之一的可能，我也会找寻出这条通往奇迹的道路。]

    银发白裙的少女，目光灼灼，一次又一次穿行在命运长河中，探寻着延续的可能。

    她看见了一个又一个破灭的未来，一个又一个悲伤的结局。

    残阳如血，折戟沉沙，尸横遍野。

    不断在命运的长河里翻动，找寻可能的生路。

    一次又一次。

    一次又一次。

    不知多少次后。

    一种疲惫如潮水般袭来，淹没整个身心，哪怕拥有如此天赋和权能，少女也开始感到疲惫，原本坚定的意志也开始逐渐下沉。

    好想休息一下，好想睡一觉，星光闪烁的双瞳也慢慢暗淡，穿行在命运长河中的身躯缓缓停滞，身体的边缘也逐渐虚化。

    仿佛随时会消散，跌落星世，坠入凡尘。

    她想奋力再次飞起，然而手指已慢慢消散，化作阵阵光粒。

    [终究，无法挽回吗？]

    就在她快陷入绝望时，一只蝴蝶从发间飞了出来。

    幽蓝的双翅，宛若梦幻，翩然飞舞。

    她变成了蝴蝶，又仿佛蝴蝶变成了她。

    就这样，这只蝴蝶再次振翅，轻灵的跃起，在命运长河中急速穿行，看似脆弱的翅膀，却比任何事物都要坚强而有力。

    即便是时光的冲洗，即便是星辰的撞击，都丝毫不能损其丝毫。

    蝴蝶的速度越来越快，越来越快，并没有上限。

    最后她化作了光芒，映照了整个命运长河。

    终于，一条通往奇迹的轨迹被挑出。

    幽蓝的蝴蝶再次化作银发少女，她小心的拈起原本断裂的星线。

    丝丝缕缕的金色光点自虚空中不断汇集，相互缠绕，形成丝线，然后不断生长延伸。

    这颗渺小的星辰，将沿着这条轨迹通往一个崭新的世界。

    -----------------------------------

    西风之国，风息旷野。

    震撼的星光如瀑布一般从天空垂落，宛若极光。

    普尔曼在寒风中奔跑着，沾染血液的衣甲格外冰冷，然而腹中的那颗【琥珀果实】，却又释放着澎湃的热量和魔力，随着他的呼吸，吐出一阵阵白雾。

    他的意识从未像现在这般清晰，原本迟滞不前的超凡核心也开始松动。

    普尔曼的天赋并不高，甚至可以说平凡，若不是洛兰希尔当年给他服用超凡果实改善体质，他连凝结超凡核心都成问题。

    服用多次超凡果实后，再加上这么多年来生死间的磨练，才堪堪进入序列5，在几位同伴中，他的资质可以说是最差的了。

    还好，优秀的剑技，勤奋的锻炼，总算弥补了些许不足，但也到极限了，他的超凡序列之路早已慢慢停止了。

    如同巨石门扉一般，沉重而紧闭，看不到未来。

    可如今在奔跑中，他却察觉到了久违的曙光，僵硬固化的核心开始按照某种律动运转，如巨龙的心脏般，缓缓跳动，却是如此强大。

    以往无法理解的知识和难点，此时却一点就通。

    意识中的超凡核心，是一颗有繁复纹络的黑色宝石。

    其中的光芒如呼吸般，时明时暗，一道道暗金色的纹路，开始在宝石上铭刻，蔓延。

    不仅仅是普尔曼，就连旷野上其他的起义军士兵也一样，之前有凝结超凡核心的开始升阶，没有凝结核心的也开始在体内凝结属于自己的核心。

    漫天的星光携带者无穷无尽的玛娜，以往难以感应的魔力，此刻是如此清晰，即便有些关窍不懂，有些资质不够，也没有关系。

    遍布的星光如同无形的丝线，牵引着玛娜和魔力，小心的避开阻碍和堵塞，不断勾勒凝画着序列核心。

    就如同随手把墨水泼在画布上，恰好形成了一副绝世名画。

    你可以说这种事情概率低到发指，但并不能否认其可能性。

    掷100次骰子，每次都是1，其概率是亿万分之一。

    而奇迹就是，将这个结果从亿万之中挑选出来，使其成为注定的唯一。

    普尔曼越走越快，星空下的旷野，空气似乎变得格外清新，视野中敌人的动作丝毫可见，此时他的意识之海中，那颗黑曜石般的超凡核心，如绽放盛开的莲花，黑色的花瓣上，有着淡金色的脉络，其中光华流转。

    而他，也终于进阶到了战争序列7·虐袭领主，也正是当年少女所给资料的顶点。

    漆黑的双瞳之前，依旧是那炽烈的雷光，携带着山呼海啸之势，迎面袭来。

    手持大剑为黑色钢铁打造，厚重无比，宛若轻燕般飞起，然后折落，如庖丁解牛般，顺势劈下，将一位疾电骑士斩成两半，滚热的鲜血，飞溅喷洒。

    普尔曼眼中的世界从未如此清晰，身边的风吹草动，敌人的动作仿佛被放慢10倍一般，往日难以察觉的破绽是如此显眼和明了，顺势就可劈开，宛如饮水般轻便。

    一剑过后，疾电骑士们首次出现伤亡，而这才仅仅是开始。

    他们的阵线再次冲向聚拢的方阵，雷光在大地上奔驰。

    起义军阵，紧密的长枪队列严阵以待，超凡的魔力开始在枪尖凝聚，寒光四溢，一种危险而肃杀的气势呼之欲出。

    刺啦——

    寒铁划过盔甲、血肉、骨骼，一个个肉块、头颅夹杂着钢铁滚落大地，溅起鲜血和尘土。

    之前脆如薄纸的方阵，此刻化作锋利冰冷的侧刀，将一个个桀骜的生命收割。

    星光下的大地，雷声逐渐停歇。

    至此以后，雷光闪耀的疾电骑士团，从大陆除名，成为了真正的传说。

    而风笛悠扬的旷野上，从今天起，将开始传颂一个新的神话。

    星光眷顾的国度，克兰西亚。

    遵循贤者指引建立的这个国家，终将改变整个世界。

 第九十七章 宁静的夜

    脱离星世后，洛兰希尔的身影再次出现在夜空之上。

    远离尘世的高空十分澄澈，白色的月亮此刻能清晰的看到上面的巨大环形山，而月光映照下，则是广袤无垠的云海，云朵层叠，缓缓流动，宛如真正的海洋。

    而天与地之间，再无他物。

    个体在这无边的景色中显得极为微小，微小到无法在这月光云海中找到自己的存在。

    洛兰希尔放任着自己从天空随风飘落，如一片轻盈的树叶。

    耳边传来丝丝风声，气流划过身体，带来温和的触感，如同世间最轻柔的床垫。

    她从高空落入云海，肌肤表面蒙上一层淡淡的水雾，之后又从云海脱颖而出，继续下落。

    水雾被风拂过，带来阵阵清凉，而下方则是灯火星罗棋布的城市。

    大地上的夜景在视野中颠倒，如同在天上一般，那片灯火也越发明亮。

    海港传来遥远的钟声，灯塔静静伫立，主干道上，行人、马车、小贩依然喧闹。

    在夜色的掩护下，洛兰希尔避开众人的视线，慢慢飘落那个安静的院落，再次归来。

    虽然已是秋季，但四下的草丛里依然可以听到虫儿的低鸣，庭院里的梨树，叶面泛黄，零零散散的开始飘落。

    洛兰希尔走进院落内的草坪，土壤有些松软，偶尔能闻到一丝野草的清香。

    虽然只是短短一个下午和晚上，她却仿佛经历了数年时光，以至于这个小院落看起来都有些陌生感。

    “真不知道，那些魔女们是怎么度过如此漫长生命的，她们也会心累吗？”

    她将手按在树干上，呢喃自语。树皮十分粗糙，凹凸起伏，表面还有许多剥落，一些木屑落在她的手上。

    从远处看，这棵梨树也十分健康，枝繁叶茂，直到走进，可轻抚树干才发现，其早已伤痕累累。

    或许这才是真实吧。

    微风拂过，卷落手心的碎屑，她回到屋子里。

    呼——

    微弱的火苗在稻草间燃起，然后蔓延，放在稻草间的枯枝也冒起了阵阵青烟，一阵烟熏味开始在屋子里弥漫。

    抖——

    随着轻微的声音，枯枝被火苗引燃，青烟也随之消失，温暖而橙色的火焰映亮了少女的双瞳。

    她坐在炉火旁，白皙的手拿起几根粗木柴放入其中，受潮的木头发出轻微的汽笛声，细小的泡沫不断从木头的断口处冒出，化作丝丝白汽。

    开始的几根枯枝则变成了红色的木炭，在夜风中时明时暗，如同呼吸一般，之后边缘又变成了灰白的‘绒毛’，最后在微风中滑落，落入细腻的草灰之中。

    看看几根大木头慢慢燃起，偶尔爆出几个小火星，发出噼啪的声音，少女的心情也仿佛温暖了不少，生活还是要继续不是吗。

    她站立起身，裙摆滑过椅面，走近旁边的小柜子，小腿蹲下，打开柜门，露出里面的食材，其中有土豆、玉米、花生，还有一个大冬瓜。

    “嗯.......”

    看着这几个矮胖的家伙蹲在角落里，洛兰希尔在想今晚吃什么好，其实她有点想吃肉的。

    没有准备肉呀，心底一声惋叹，拿出两根玉米放在旁边，之后又拿出三个土豆。

    看了看那堆生花生，她没有动手，然后把纤细的手放在冬瓜上，稍稍抚摸了下，又敲了敲，感觉还是很大。

    算了，吃不动。

    她把柜门关上，拿起土豆走到火炉旁，用木枝在火堆下的草灰中刨出一个小坑，将土豆放进去，然后又用草灰把土豆掩埋盖住。

    之后再回过身，把玉米剥皮。撕开表层包裹的绿色叶子，抽出棕色的长须，弄得她手有点痒。

    最后，只留下最里面的2层叶子，然后和之前的土豆一样，埋在燃烧的火堆下，之后只需慢慢等待就好了。

    温暖的火苗不断从木头的纤维中探出头来，底部无色透明，稍上一点则是白色，然后是淡黄色、橙色、红色，渐变直火苗的尖端，是丝丝缕缕的青烟。

    少女安静的坐在火炉旁，橙黄的火光轻微摇曳，将她身上镀上一层淡淡的金色，身后的影子在地上拉的很长，而又不断晃动，窗外的月光又带来阵阵寒意。

    少女看着那片明黄的火焰，发起了呆，她并有特意的回忆或者思考什么，任凭零散的记忆在脑海中慢慢起伏，一种舒适安心的感觉在心底弥漫。

    好像很久以前也是这样，只要坐在老家的火堆旁，一种淡淡的幸福就会在心头慢慢升起。或许还要在怀里抱着一只大花猫，火堆上架一个热水壶，旁边屋子里传来大人们的打牌声。

    就这样，少女靠在椅背上，看着逐渐模糊的火光，双眸慢慢闭上，身体微微起伏，进入了安宁的小憩。

    梦中似乎又回到了纯真而快乐的童年，撒着脚丫奔跑在山间，追逐着蜻蜓，一个、两个、三个......然后把抓到的蜻蜓用手指捻起，仔细观察。

    将花猫高高举起，模仿狮子王的动作。

    又怕它挣扎抓伤自己，赶紧放下，拿出事先准备好的蜻蜓，递给它，招引它过来，平息花猫紧张的心灵。

    趁它吃的时候，抚摸顺滑的皮毛，不断安抚，然后把它抱起，再来一次~

    炉火静静的燃烧，不知不觉中，她又梦到了许多、许多......

    啪——

    随着一颗小火星的爆起，洛兰希尔睁开了眼，大脑也清醒舒适了很多。

    眼前的炉火已经逐渐暗淡，周围是一圈烧断的木头，靠近中心的截面是漆黑的碳痕，零散的几个火苗附在截面上，仿佛随时都会熄灭。

    少女拨动木枝，将烧断的木头向中心汇聚，使其重新燃烧，这才想起之前埋下的玉米和土豆。

    扒开草灰，土豆的一面早已碳化，散发出阵阵焦味，而玉米稍微好点，埋的没土豆那么近，拨开残损的叶面，露出里面饱满的米粒，散发着诱人的香味。

    有点烫手啊，少女心想。

    用两根木枝夹起焦黑的土豆，往空中一抛，一团气流将其包裹，然后几道细小的风刃切去黑化的部分，留下冒着热气的半个土豆，慢慢落入少女的手心，但又隔着一层薄薄的气流，防止烫手。

    烤熟的土豆表皮十分好撕开，露出其中软糯的部分，不过还是不能吃，很烫。

    洛兰希尔用微风不断循环降温后，才一口咬下，淀粉淡淡的甜味开始在口腔蔓延。

    吃完几个土豆后就是玉米了。

    烤玉米可是少女前世的最爱，不论是烤玉米这件事，还是吃烤玉米这件事，都让人快乐。

    玉米粒表面有些焦黑的痕迹，不过里面却十分香甜，滚热的颗粒混入口中，似乎能感受到火焰的味道。

    就这样，在一个安静的夜晚，银发少女开心的吃着玉米，浑然不顾碳黑沾染脸颊，如同花猫一般。

 第九十八章 东之苍月，西之岚风

    第二天，霍普兰尔，一间餐馆里，几个商会的雇员吃着丰盛的午餐。

    “你看到了吗，昨天那道星光。”

    “看到了，很漂亮，是炼金术士们新研制的烟花吗，他们最喜欢弄这些花哨的东西。”瘦高的雇员随口说道。

    “怎么可能，烟花飞不了那么高的。”微胖的雇员反驳道。

    “我去过鲁尔纳，他们的飞艇也飞不了那么高。”

    “或许是某个高序列魔法师？”其中较矮的雇员猜测。

    “这个不好说，因为高空气流紊乱，空气稀薄，很多法师也不敢飞这么高。”

    “要我说，那肯定是天使！”微胖的雇员笃定的说。

    “那一定是位坠落凡尘的天使，再次回归天界时绽放的光芒。”他陶醉在自己的想象中。

    “哈哈哈，你又来了，这么喜欢天使就去圣域呀，那里据说真的有天使降临。”

    胖雇员看了看自己发福的身材，叹息一声：“还是算了，卡伦瑞尔圣山太高，我爬上去估计半条命都没了。”

    ------------------

    埃梅纳斯学院，眺望万物的高塔。

    白色石材搭建的高塔，屹立在世界之巅的山峰上，而塔的上半身已经伸入云霄之上。

    云海上的高塔，可以俯瞰这片世界广袤的风景，翠绿起伏的山峰，蜿蜒流淌的大河，悬崖陡峭的巨大山谷。

    临近黄昏时分，下课的高年级学生从高塔上的望台走出，然后三三两两跳入云海之中，在一阵嘻哈玩笑中迎风飞起，如倦鸟归巢般，返回各个学院的宿舍。

    他们有的是魔法序列的学生，直接操纵自身的重力，从高空飘落。

    有的是龙之序列的学生，背后张开一对巨大的龙翼，在空中自由翱翔。

    也有少量天使序列和恶魔序列的学生，魔力编织的半透明羽翼在身后浮现，然后追上前面的同伴。

    自然序列的学生会矜持点，用气流将自己包裹，如一个个泡泡从天空散落。

    当然也有不太会飞行的战争序列、海洋序列，只能羡慕的看着同学，然后顺着悠长的阶梯直冲而下，速度也不会慢多少。

    但最舒服的还是一些原初序列的学生，他们坐在魔兽柔软的羽毛间，有些是狮鹫，有些是巨神隼等等，然后惬意的观看落日的风景。

    一位高挑的教师走出了教室，海蓝的卷发搭在肩侧，一些学生向她告别。

    “埃丽拉老师，明天见~”

    她看着这群欢乐的学生笑了笑，然后走向了高塔顶端。

    环绕高塔的扶梯，外侧就是万丈高空，大气和山谷都在脚下，山峰和高塔是如此陡峭，让人看了不禁胆颤心惊。

    可这位成熟大姐姐般的教师却毫不变色，似乎早已习惯，她顺着阶梯向上，然后停在精致的石门前，将手按在石门的中心宝石上，一阵淡淡的光芒亮起，然后石门打开，露出门后的风景。

    天空的风将薄如细纱的窗帘不断卷起，窗外的夕阳将金色的光芒填满这个房间，房内一个个高耸的书柜，摆放着各式各样的书籍，有的书年代极老，似乎是第一纪元时精灵们所书写，又有的书非常新，似乎是今年才出的诗歌集。

    房间内的几扇窗户都打开着，风从中穿行而过，翻起一本本书页，传来哗哗的声音，却又让人感到十分安静。

    一位黑发的少女端坐在高高的木椅上，她穿着黑色的洋裙，白的泛青肌肤搭配黑色的衣裙，精致的锁骨上是搪瓷娃娃般的面容，如同娇小的人偶一般。

    海蓝卷发的教师走到这位人偶般的少女前，微微低头行礼，然后询问到。

    “司夜大人，昨天晚上，那片绮丽的天空和星光，您有什么了解吗？”

    黑发的少女翻看着膝盖上的巨大书本，并没有立刻回答，沉静了好一会才开口。

    “不用担心，这件事不用干涉。”

    这位熟女教师似乎有些疑虑和担忧无法释然。

    “真的不用干涉吗，那片星光估计会永远改变当下世界的格局。”

    “西风破灭后，雪华七国很有可能被苍翠趁虚而入，而毁于一旦。”

    “那是也是它应有的宿命，只能说，终究是亚林胜了罗兰一筹。”黑发少女开口说道，语气平缓，没有起伏。

    “争论千年的分歧，在此画上休止符，这样不也很好吗？”

    “可您当年不是最看好罗兰吗？他不是您最自豪的学生吗？为什么您一点也不悲伤呢？”卷发的教师语气有些激动，因为她就是来自雪华七国。

    “我为什么要悲伤呢，你又能明白我什么呢？”

    虽然如此说道，但黑发少女并不在意这位教师的失礼，或许是经历了太多的时光和岁月，早已不在乎如此程度的冒犯。

    “罗兰和亚林都是我的学生，我比你更清楚他们当初想法的起源。不可否认，我更喜欢罗兰的观点，但亚林的理念也有可取之处。”

    “当年在学院时，两个人就是竞争对手，他们如镜子一般，将彼此映照，在不断的争论和撞击中发现自我的不足，相互刺激和前进。”

    “还没毕业，就有许多学生团结在二人身边，视其为领袖。最后一个向东，一个向西，分别兴起了两个国度。继承二人理念的国家，也一如当年那般，相互纠缠厮杀。”

    “说起来也许很残酷，但生命和文明都有着惰性，若不是这些年的相互对立竞争，西大陆的人类早就安逸堕落了。指不定哪天金雀花王朝的舰队越海而来，一统大陆，我也丝毫不奇怪。”

    “可是，现在如果苍翠统一的话，以后将再也不会有变数，而世界也将陷入一潭死水，这应该不是您想看到的吧，司夜大人。”

    “埃丽拉，你说的太绝对了。”黑发少女将书本合上，任其缓缓飘起，放回书架上。

    “为什么，你就如此笃定雪华七国就会失败呢？”

    “难道没有了西风领导，其他六国不会自救吗？南方的雏莓王国就会眼睁睁的看着大陆被苍翠一统，自己被孤立吗，不要忘了，他们也是奥兹国的后裔。”

    “况且，谁赢谁输，还真不好说呢。”

    “毕竟，那是一位新生的大魔女啊。”

 第九十九章 西风白马

    上次歌剧表演完后，反响非常好，剧院的人气突然爆满起来，不少刁钻的老看客也闻风而来，想体验一下。

    可惜后面几次洛兰希尔都没有去，节目效果一般，让这些期待极高的客人大失所望，一时间竟让这家剧院的口碑有些崩坏。

    剧院老板大急，找寻着原因，最后才从兰莉儿口中得知，那位戴着兜帽的少女是菲莉娅夫人的新学生，正是因为她的存在，才使得歌剧的观感效果大幅改善，起到了质变的效果。

    可惜这位神秘的少女，之后再也没出场过。

    剧院老板向兰莉儿许诺说，如果请那位少女再次出场，每次可以给8个超凡金币，也就是大概8万钱。

    “我可不是那么容易被收买的，她可是我的好朋友。”兰莉儿这样回答，摆了摆手指，然后继续说道。

    “所以，得加钱。”她义正言辞的说道。

    “好！”

    老板继续加到12个超凡金币一场，要知道请着名歌姬办演唱会，一场也不过100金币，这可是极高的价格了，况且这还只是幕后演唱而已。

    “成交~”

    就这样，兰莉儿建议洛兰希尔再去剧院演出几次，多适应几次，以后正式登台也不会紧张。

    菲莉娅夫人也比较赞同，虽然洛兰希尔害羞的样子很可爱，但还是希望她能站在更大的舞台上展现自己。

    至于洛兰希尔本人，因为这段时间已经将商会扶上正轨，许多事情的处理也形成了成熟的应对方式，工作量比之前少了很多。

    所以也欣然答应，一方面是唱歌确实有趣，另一方面也是她很好奇埃梅纳斯学院，想之后去那里看看。

    据说学院长就是一位大魔女，封印之书的魔女，司夜。

    另一方面，赫利斯商会在梅露的带领下，也开始学洛兰希尔在内部改革，优化结构和流程，增加一些底层的福利保障，并立奖鼓励新品的研发。

    到是阿涅弥伊和尼索斯两家最近生意不太好。前者是因为战乱贵族购买首饰和宝石的需求大幅下降，后者是因为毒酒的事件导致口碑崩盘。

    而提西福涅家则是大发了一笔战争财，各种兵器加班加点的生产，售卖给不断紧张的雪华七国。

    此消彼长之下，阿涅弥伊和尼索斯不得不向提西福涅家靠拢，本来是平等三家，如今逐渐开始以提西福涅为首。

    依照目前的乱局，这种情况估计还会持续很久、很久。

    而之前据说是去进购珍稀原料酿酒的尼索斯船队也返航了，比起往日格外低调，船舱也格外沉重。在码头上卸货时，极少数眼尖的人发现一个个木箱内装的不是水果谷物，而是厚厚油纸包裹的未知物品。

    ------------------

    几天后，西风的起义军击破疾电骑士团的消息如以一颗巨石砸入水之中，溅起惊涛巨浪。

    一时间，雪华七国内到处都是关于这支起义军的谈论声，而借着这股巨浪般的声势，西风境内纷纷起义独立，原本比较安稳的地带也暗潮涌动，冲突迭起，让本就难以为继的西风雪上加霜。

    烈火燎原之势已成，山川间，田野间，王国内部的通信几乎全被隔断，往日飞扬跋扈的贵族此刻只能龟缩在自己的城堡，焦虑不安的坚守和等待，等待他们也不知道的明天。

    雷光闪耀的疾电骑士团都失败了，西风还有什么可以依靠的吗？

    还是有的，还有曾经的西风白马。

    西风王国的开国之君，罗兰，就是白马部族的王子。

    这支草原上的牧民一族，极其擅长养马，当年罗兰起事时，就是带领这些骑着白马的勇士南征北战，打下一片江山。

    若不是苍翠崛起太快，雪华七国可能早就被一统，而不是现在，西风仅仅是作为盟主存在。

    西风立国后，这批勇士们大多成为了王国的贵族，但也有部分依然留在了那片草原，罗兰特许他们使用白马旄旗，以示荣耀和英勇。

    另外在早年，看守混沌漩涡的雷之部族是没有骑兵的，后来阿厄尔娶了上任族长的女儿，成为新的首领，被称作‘雷光之剑’，也是罗兰帮其培养了原初序列3·雷光战马，此后才得以成立疾电骑士团，并定下风和雷的盟约。

    如今雷光谢幕，只余西风白马。

    万难之下，西风王室只好求助于先祖的旁支，那支在草原上的白马部族。

    --------------

    “父亲，我不同意！”一位穿着皮袍的青年站起来，神情激动。

    “凭什么他们住在富丽堂皇的宫殿，享尽荣华，穷奢极欲，而如今遇到生死的危机，却要我们用命去保护他们！”

    “坐下，达伦。”一位坐在上首的中年人抬起手，声音厚重，不可置疑。

    青年有些不甘的坐下，听这位族长继续说。

    “西风和我们同出一源，当年能打下这片山河也是他们这一脉的本事，没什么好嫉妒的。”

    “当年西风之王罗兰特许白马一族永不纳税，并且为了加强联系，每代都会让我们举荐一位适龄少女嫁入宫中，双方一直都是姻亲。”

    “每逢节日祭典，西风王室都会有相应的赏赐和礼物送来。”

    “甚至埃梅纳斯学院的入学名额，西风王室也会额外照顾我们一族，分的多一些。”

    “若不是这个，达伦，以你的资质甚至无法入学。”

    “这些，大家都无法否认吧。”

    坐下白马部族的各个头领，原本有些激动，现在却沉默不语，因为这确实是无法辩驳的事实。

    白马族长目光缓缓扫过在做的众人，继续说道。

    “我知道，大家心中可能还是觉得有些不公平。”

    “但现在不是公不公平的事。”

    “你们不会天真的以为西风破灭后，我们依旧能安然的在此牧马吧。”

    “无论是那些起义军，还是周边的其他国家，在他们眼中，我们和西风王室本来就是一体的。”

    “西风享受荣华，我们跟着沾光，西风犯下罪孽，我们也会被记上一份。”

    “这其中的纠缠早已无法分开，所以.....”他稍微停顿了下，然后继续说道。

    “即便明知摆在面前的是苦涩毒酒，我们也只能怅然饮下。”

    “无论胜利还是失败，我们都要用鲜血和战刀偿还这数百年的恩典，以不辱白马之名！”

    “这就是我们的宿命。”

    说到这里，他的语气才慢慢放缓，而下面的众人也黯然的低下了头颅，不再抵制。

    “现在，开始召集勇士们吧。”

    “是！”

    座下的头领齐声应诺，然后起身离开大帐。

    旄旗飘扬，白马奔腾，数万勇士们开始踏上决死的征程。

 第一百章 祭典临近

    随着露水节临近，霍普兰尔最近的游客多了起来。

    其中有许多人是来参加祭典的，由于维尔加相对稳定和富裕，也有不少是西风富贵人家前来避难。

    霍普兰尔的大街小巷开始插上彩色的小旗子，不少其他方的歌舞团也应邀来到霍普兰尔，临时搭建的舞台上，风情各异的舞蹈开始上演，整个城市逐渐进入节日的欢乐气氛。

    面带薄纱的舞女，皮肤黑亮，手腕和脚踝上还有着小铃铛，随着轻快的鼓点舞蹈，五个呼啦圈一样的金色圆环接连抛向空中，然后落下。

    黑发的舞女穿着清凉的短裙和抹胸，身体极为柔韧，她轻松写意的抬起一只脚，与另一只脚形成了一字型，接住一个圆环，然后圆环在巧劲的作用下，顺着小腿旋转，接着再次飞向天空。

    然后她单手撑地，两腿在空中划过一个优美的圆弧，身体翻转过来，一只手腕再次接住一个圆环，随着乐曲舞动，黑色的眼瞳充满灵动。

    木制搭建的高台旁，是支起的6个铜盆，火焰在其中燃烧，将舞台映照的通明。

    “好~”

    “好！”

    “再来一个~”

    舞台下的几百位观众们纷纷叫好，为这位少女精湛的舞技喝彩，不少有钱人还将一把把钱洒向舞台。

    这里是霍普兰尔靠近中央的大街，近期行业公会的人员在大街小巷搭建了数个舞台，邀请各种艺人前来表演，活跃节日气氛。

    同时，前来游玩的旅客大量消费，也大幅拉动了当地的经济，有些店铺这个月赚的钱可能比之前一年还要多。

    所以也不怪行业公会对露水节如此看重。

    洛兰希尔和兰莉儿也站在舞台下，看着表演，其中兰莉儿手中还拿着不少刚买的小饰品。

    “怎么样，铃心很厉害吧。”

    “嗯，很大胆啊。”

    洛兰希尔看着舞台上的少女，那露挤的紫色舞裙，随着身体肆意的旋转，柔韧的身姿，充满热情的舞蹈，尽显一种阳光之美，宛如太阳一般。

    “铃心和我是好朋友，我们都是三年级学生并且在同一个学院，没想到假期她也没闲着，随着舞团来这里表演。”兰莉儿介绍着自己的好朋友。

    “埃梅纳斯内部还分学院吗？”

    “是的，我和铃心都是高塔分院的，全称是俯瞰万物之塔学院，主要教授魔法序列和龙之序列。”

    兰莉儿解释了下。

    “如果蕾西你来埃梅纳斯的话，一年级生都会统一在中央校舍授课，而第二年就会进行分院。”

    “不要再诱惑我了。”洛兰希尔没好气的看了看旁边的兰莉儿，最近这位金发少女收贿赂的事被她发现了，敲打一番后，兰莉儿又开始引诱她去埃梅纳斯。

    “去嘛，去嘛，蕾西，埃梅纳斯很好玩的，那儿还有许多好吃的，各个地方的美食都能在那找到。”

    “好啦，我知道了，别摇了，你看表演快结束了，要不要去和朋友打个招呼。”

    洛兰希尔指着舞台上低身行礼的紫裙少女，正在致结束语。

    --------------------------

    霍普兰尔另一侧。

    由于最近不少西风居民逃难而来，各个工坊招人越发方便，之前尼索斯家答应的承若，就只兑现了一部分，那些患病的雇工依然没得到赔偿。

    格雷特再次召集众人罢工抵制，抗议了好几天，可惜效果不佳。

    商会大门紧闭，里面的商会护卫似乎毫不惧怕，目光冷淡的看着这些闹事的雇工。

    时间久了，其中一些人开始打退堂鼓。

    “要不，就这样吧，格雷特。之前尼索斯家已经让步了，把我们待遇提高了。”

    “是啊，格雷特，目前霍普兰尔来了很多西风人，他们招人不难，再闹下去，恐怕我们都没有饭吃。”

    一些雇工动摇起来，劝解着格雷特，固然那些之前患病的雇工很可怜，但毕竟没落到自己身上，他们开始担心自己的退路来。

    格雷特看着身边的众人，人心已变，他也无法扭转大众的想法。

    “好吧，今天就解散吧。”他长叹一声，只能妥协。

    在场的其他人也松了一口气，纷纷散场，有的去看表演，有的回家休息，不再关心此事。

    格雷特看着众人离开，转眼间，之前拥堵的商会大门就消散一空，只留下他自己和旁边的巴德。

    巴德看着站立不动的格雷特，知道他心里不舒服，安慰的拍了拍他的背部。

    “格雷特，我们也走吧。”

    “嗯...”

    格雷特有些沉默，转身和巴德离开，秋风卷过夜晚的街道，有些萧瑟寒意。

    巴德想说些什么安慰这位朋友，但他嘴比较笨，也不知道说什么，张了张口，终于还是闭上，陪着朋友一起回去。

    “要不，去吃点东西吧。”

    站了一天，肚子有些饿了，巴德这才想起晚餐的事，向旁边的朋友提议道。

    “嗯。”

    两人转向常去的一家便宜小餐馆。

    几天之后，尼索斯家的酒厂再次开工了，在提西福涅家的协助下，他们最近又弄到了一些订单，工坊内一片繁忙的场景。

    “什么，上次商会代表不是说会涨工资吗，怎么还比之前还少了！”

    到了发钱的日子，一些雇工不满的喊到。

    “喊什么喊，现在什么情况不知道吗？你们看那些新来的，干的比你们卖力，拿的没你们多，你不干有的是人干。”

    发钱的商会管事站在高台上解释，身旁还站着几位穿着盔甲的护卫。

    下面的一些雇工还是有些不满，这时几位之前抗议的领头者站了出来，打圆场的说道。

    “大伙消消气，西风正在打仗，商会也难，大家都不容易，这段时间坚持下吧。”

    本来准备闹事的雇工看着这几位领头者都开始帮商会说话，顿时有些泄气，再者如今工坊确实招人容易，他们也不敢向之前那般大胆，只能悻悻然抱怨几句，然后走开。

    格雷特看着这诡异所思的一幕，怒气上头，准备质问这几位之前和自己一起罢工的同伴。

    一个厚实的手掌按在了他肩头，一个满脸皱纹的面孔对他摇了摇头，然后强拉着他离开。

    “格雷特，我知道你是一片好心。”

    “但有些人没你这么高尚，你再继续闹下去太危险了。”这位酒厂的老人劝阻的说。

    “他们怎么敢......”

    谁又能想到，不久前一起对抗商会压迫的同伴，转眼间就被收买了呢。

    格雷特握紧了拳头，压抑着心中的愤怒。

    “我倒要问问，他们到底收了尼索斯商会多少钱。”

 第一百零一章 背叛

    巴德穿着旧皮袄从运货马车上跳下来，这时已经是晚上了。

    白天他和几个雇工去送货，错过了发钱的时候，直到这时才回到酿酒厂。

    酒厂的一个领头把属于他的那部分钱给了他，简单解释了下，为什么比之前少，然后就让人把马车牵进去，准备打烊关门。

    巴德有些膈应，为什么尼索斯家总是出尔反尔，但这时酒厂也没几个人，他也不知道找谁抱怨。

    “你们有看到格雷特吗？”他询问平时一个比较熟悉的雇工。

    “没，好像下午发完钱就没看见了。”那个雇工回忆了下，随口说道，然后抖了抖衣服上的沾染的尘土，准备回去。

    巴德又问了两个人，他们说不知道，因为平时和这几人也不熟，巴德也只好作罢。

    他估摸着以格雷特的性格，应该会很生气吧。

    算了，也比较晚了，明天再说吧，随着这样的想法他准备先回去休息，毕竟奔走了一天，身体很累了。

    “真是恶心，没想到那几个家伙也和尼索斯家站到了一起。”

    刚才那个雇员和巴德有段路程顺路，两人在路上时，他开始讲今天发生的事。

    巴德也觉得那些人估计是收了尼索斯家的钱，但这种事只要没被当场抓到，他们又能怎么办呢，还不是得为了生计在酒厂干活。

    想不什么头绪，巴德只能继续走在昏暗的街道上，这边是霍普兰尔的工坊、仓库聚集地，没什么游客，路边也没什么灯火，只能听到远方传来的热闹音乐。

    不知为何，他越走越慢，最后干脆停了下来。

    有点担心格雷特，因为这个朋友的性格就是那样，容不得沙子，比较理想化。

    还是去看看吧，反正也不远。

    他转折方向，走向另一个路口。

    幽深的小巷内，很是黑暗，路上还有少许积水，所幸地上铺有石质地板，不至于踩下去全是泥。

    这些粗糙石板有效的防止了泥泞，因为行业公会还是比较在意市容的，不想看见城内到处滚泥巴，那样不仅脏，打扫起来也很麻烦。

    巴德安静的走在巷子里，这段路他比较熟，倒也没什么障碍。

    转过这个巷子就到格雷特住的地方了吧，这里倒是离酒厂不远。

    幽暗的巷口外有暗淡的光照进来，外面还传来几个人的谈论声。

    “你不是很掘么，怎么现在老实了？”

    一个熟悉而厌恶的粗嗓门传进巴德的耳朵，接着传来一阵沉闷的击打声，以及嘶哑的哀嚎声。

    他小心的走到巷口拐角，在一片阴影里探出头来。

    昏暗的灯光下，格雷特住的小屋，大门被拉开，七八个人围在门外的空地上，四下一片安静。

    中间一个人跪在地上，他的头发被揪起，身上满是血迹和污痕，若不是那熟悉的衣服，巴德甚至认不出那是格雷特。

    此时的格雷特再也不见往日的英俊模样，他的脸上满是血污、鼻涕、泥土、唾沫，他的双脚甚至有些不自然的扭曲，若不是胸口还有点微弱的起伏，恐怕不会有人认为他还活着。

    “你之前替那个丑八怪要钱时可是很得意啊，怎么没想吧，你也会有今天。”

    站着的几个大汉，领头的正是曼达，之前抢巴德钱的那个恶汉。

    他们有的手里拿着木棒，有的提着破裂的酒瓶，酒瓶上还有血迹。

    巴德正准备冲出去时，这时其中一个中年人开口了。

    “要我说，格雷特你就是不知轻重，闹一次就算了，还想搞第二次。”

    “也不看看自己几斤几两，这下好了，芬尔顿大人发火，以后你也不用来酒厂了。你不是一直说尼索斯家不好吗，这下正随了你的愿。”

    “你.......”血肉模糊的格雷特想说什么，可惜喉咙里都是血，说不出话来。

    灯光下的这个中年人正是之前一起和格雷特罢工的领头者之一，旁边几个也是。

    看到这惊人的一幕，巴德才知道，格雷特是被人出卖了，他的心开始往下沉，想嘶吼什么却又发不出声来。

    是的，他不敢，格雷特身边的人都背叛了他，仅凭他一个人怎么打得过那几个壮汉。

    恐惧在脑海中蔓延，往日被欺凌和殴打的场景再次在心中浮现，那些记忆中的嘲笑声和讥讽声似乎又在耳边响起，他双腿颤抖着，身体依靠在墙壁上缓缓滑下。

    该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！

    他用手指紧紧扣动着石板间的泥土，心中充满着焦急，大脑一片混乱。

    [如果哪天心里太难受撑不下去了，你就想象自己是块没有感情的石头吧，这样会好受一点。]

    不知为何，这句话突然被他回忆起来。

    巴德因为长的丑，没少遭人白眼，从小到大也很少有人对他表现过特别的善意。

    让他印象深刻的，除了格雷特这个好朋友，就是当时在餐馆帮他解围的那个少女了。

    其实他很感激那位少女的帮助，可惜他不怎么会说话，好像是把人家气走了，只留下了这样一句。

    贫乏的知识让他没有太多选择的余地，他尝试着想象自己就是块冰冷的石头，毫无感情，没有害怕，没有羞耻，也没有恐惧。

    慢慢的，慢慢的，大脑终于安静下来。

    怎么才能把格雷特救出来？

    打，打不过。找人？短时间内难以找到，再说其他人也不一定敢站出来。

    思虑似乎卡住了，不对，得换个方向。

    只要把格雷特和他们分开就可以了。

    他转身退回巷子里，小心跑开，不发出声音，离开一段距离后，开始全力奔跑。

    夜晚的风声在耳边呼啸，胸口剧烈的起伏，他大口的喘息，向着那个熟悉的方向。

    转过两个街道巷口，他冲回了酿酒厂，一脚踹开关闭的大门，陈旧的铁锁顿时崩裂，扯下一小截木框。

    不管那个惊讶的说不出话来值班雇工，他直接冲过去，拿起桌面的提灯，然后四下翻找。

    最后一个角落里的油壶出现在他视野中。

    将油壶抱在怀里，他准备冲进工坊内，哪里有不少空酒桶和木制结构。

    “你要干什么巴德！“值班的雇工想拦住他。

    “滚开！不然我杀了你！”巴德面目狰狞，吼叫着，一下震住了这位雇工。

    他进去后，将油泼在酒桶和杂物上，然后打开提灯，用烛火引燃。

    砰——

    火焰开始蔓延起来，又嫌烧得不快，他抓起旁边用来过滤的纱布扔了上去，然后拉扯着火布，将火焰快速蔓延到整个工坊。

    滔天的火焰燃起，本就是秋季干燥的时节，火势扩张的极快。

    随着灼热窒息的热浪扑来，值班的雇员也不敢上前，只能大喊起来，惊动了四下的其他人员。

    巴德看着火焰升腾，窜起十几丈高将夜空映亮，才放下手中引燃的火布，然后转身跑开。

    浓烈的烟雾伴随着火焰升腾，呛人的味道在空气中传播，被喊声惊起的人们开始往这边看，这火要是真烧起来，不光是这家酿酒厂，附近几家工坊估计也要糟。

    这一片大多都是尼索斯家的产业，他们立马派人去叫醒住在附近的员工，也有几人骑上马去给主家报告求援。

    在巴德往回跑的时候，拷打格雷特的几人也看到了那片火光，不远处开始传来救火声，一片嘈杂。

    眼看小巷内开始出现不少人影，曼达他们也不敢明目张胆的继续殴打格雷特。

    “怎么办，老大，这会不好办事啊。“其中一个小弟问到，周围的人越来越多。

    “把他拖进屋子里。”

 第一百零二章 月光下的再次相遇

    双脚如同灌了铅一般，胸口如破风箱一般喘息，巴德再次跑回了格雷特住的小屋前，这时空地上只留下一摊血迹。

    周边有人打开房门跑出来救火，这可是大事，万一没弄好，这边的房子也会被烧。

    之前格雷特被殴打时的声响要比这要大很多，挣扎声，辱骂声，求饶声，击打声持续了很久，但四下一直都是那么安静，直到远方的救火声传来。

    巴德冲进小屋子里，房间里没有了之前那群人，只有格雷特满身血污的卷缩着躺在角落里，微弱的喘息着。

    “对不起格雷特！我来晚了，我是个胆小鬼。”

    看着格雷特凄惨的模样，巴德泪流满面。

    坐在干涸血迹的尘土的地面，巴德将格雷特小心的扶靠在墙角。

    这时的格雷特两眼浮肿瘀血，已经睁不开了，他似乎想说什么，但已经没有任何力气了，连胳膊也无法抬起。

    巴德握着他的手，呼喊着他的名字，想让他振作点然后带他去附近的神殿，可惜格雷特一句话也说不了。

    然后巴德尝试着抱起格雷特，但感觉到格雷特身上已多处骨折，并且脸上露出极为痛苦的表情，他又不得已放下。

    泪水无声的流下，温热的泪水滴落在格雷特手腕上，溅起点点水渍。

    格雷特仿佛是感知到了什么，手指在巴德手心划动，巴德小心的看着那根手指。

    虚弱的手指划动的很慢，仿佛很吃力，一笔一划，传达着最后的话语。

    ''不...要...哭...泣。''

    划完之后，格雷特的如同心愿已了，慢慢停止了呼吸，身体冷了下来，越来越冰凉，不再有生命的温度。

    霍普兰尔另一边，依然沉浸在节日的氛围中，即便是夜晚，许许多多摊铺依然没有关门，烧烤的香味、橙色的灯火、热闹的喧哗声、逛街的的游客，充斥在城市中心的街道巷口。

    “蕾西，先不要急着回家，等会还有节目呢。”兰莉儿拉着蕾西停留在一个售卖贝壳的摊位前，旁边还站着一位黑发棕肤的少女。

    “嗯，等会会放烟花的。”

    “铃心你不要说出来啊，一点期待感都没有了。”兰莉儿小声的抱怨。

    似乎是察觉到了什么，洛兰希尔起身，看了看远处的天空。

    “怎么了，蕾西？”

    “我想起来还有点事，恐怕不能陪你们看烟花了。”

    蓝色透明的双瞳隐藏在兜帽的阴影下，洛兰希尔向身边的两位少女轻声告别，然后转身离开。

    铃音看着洛兰希尔离开的方向若有所思，这时旁边响起友人的询问声。

    “铃音怎么了？”

    “没什么，话说，你是怎么认识这位蕾西大小姐的。”

    “是蒂蕾拉姐姐介绍的，当时......她是.....”

    “这样呀，那就好，因为她很厉害，说不定你还打不过她。”

    “不会吧铃音，我可是序列5喔，小蕾西最多才序列3吧。”兰莉儿一脸不信。

    “以后你就知道了。”

    砰——

    砰——

    随着远方传来几声轻响，一朵朵彩色的礼花在夜空中冉冉升起，如同星星从大地上升起，在空中绽放出缤纷的色彩。

    彩色的星星盛放为巨大的流光花朵，散落的光点丝丝缕缕，又如金色的雨从天空洒落，空寂的夜空顿时变得热闹起来。

    城内的居民和游客，此时纷纷驻足观看，一阵阵欢笑声，祝福声，祈愿声，在人群中响起。

    接着是更多的礼花从地上上升起，壮观而绮丽的景色如同绘卷一般在霍普兰尔的夜空展开。

    绚烂的烟花不断升腾绽放，将幽暗的小巷映亮。

    一个少年抱着朋友冰冷的躯体走在无人的街道，双手沉重而又酸痛，远方的热闹是那么遥远，如同在两个世界。

    脸上的泪痕于夜风中慢慢干涸，他缓缓的走着，穿过幽深的小巷，想将朋友埋葬在海边的小山坡上。

    一条细小的河渠穿过城市边缘，巴德脚步蹒跚的走上一座小桥。

    远方的烟花升起，将桥面映照，在小河宁静的水面上洒下阵阵波光，少年的身影在清冷的火光下隐隐约约，显得十分孤寂。

    前方传来了轻微的脚步声，一个纤细的身影出现在桥的对面，灰色的长靴搭配黑色兜帽长袍，淡金色的长发从帽间探出，被月光镀上一层淡淡的银色。

    然后脚步声停了下来。

    洛兰希尔看着眼前这个似曾相识的少年，他的眼瞳一片悲寂，双手抱着一具失去温度的躯体，在他的背后远方，则是黑烟和火光，不时还能听到人们的呼喊声。

    “还是，来晚了吗？”

    看着这位之前懦弱的少年，她轻声叹息，心中已经有了不少猜测。

    巴德看着桥上这位曾经帮过他的少女，脚步一顿，而双手终于承受不住重量，跪倒在地上，失声痛哭，但是双眼拼命眨动，不让一滴眼泪流下。

    洛兰希尔静静的看着这名少年，好一会后，哽咽的鸣泣声才慢慢止住。

    “您是天神派来拯救我的吗？”巴德抬起头，看着眼前这位黑袍的少女。

    “可是，为什么不拯救我的朋友呢。”

    “为什么，为什么故事中的英雄总是最后登场？”

    “你不是英雄吗？为什么不能拯救所有人呢!”

    他看似质问洛兰希尔，又仿佛是在发泄自我的愤怒，愤怒自己的懦弱和无能。

    虽然这名少年可能并不是真正问自己，但洛兰希尔还是给出了回答。

    “很抱歉，我并不是英雄，也无法拯救所有人。”

    “或者说，期待英雄拯救一切是件很可悲的事。”

    各种传说中，大家总是乐于听到某个勇者或英雄，挺身而出，打倒邪恶的反派，拯救一切。他们将自己的希望和愿望寄托在别人身上，而自己安于现状，不敢改变。

    洛兰希尔站在桥头，静静听着少年的叙述，讲述他的好朋友格雷特短暂的一生。

    “为什么要一直等待，而不是自己站出来？”

    看着这位懦弱的少年，洛兰希尔再次开口，一如那天餐馆外的小巷。

    “为什么大家总是将希望寄托在别人身上，宁愿向虚无的神明祈祷，躲在角落里自怨自艾，等待偶遇的贵人，也不肯自己迈出一步。”

    “你何时才能成为自己的英雄呢？”

    清冷的月光下，少女褪下了头上的兜帽，银色的发丝在空中飘舞，鲜红透明的双瞳直视着这位被震撼住的少年。

 第一百零三章 沸血之兽

    霍普兰尔，尼索斯家。

    公馆内的一个小厅内，芬尔顿接待着两位客人。

    精美的的黄铜吊灯在天花板下，将室内染上明亮的色彩，红色天鹅绒的座椅边缘是红木扶手，桌上还摆着几个小杯子和一个透明的玻璃酒壶，其中琥珀色的液体在烛光下微微荡漾，正是尼索斯家独有的君度酒。

    “芬尔顿大人，酿酒厂那边起火了。”一位管家敲门进来，然后汇报。

    “嗯，知道了，派出一队人去救火吧。”

    芬尔顿摆了摆手，随意吩咐道，在过去这可能是大事，但今天和这两位客人商议的事非同一般，失火也不是那么重要，反正就酿酒厂他们家多的是。

    对面的一位客人听闻这个消息之后，有了新的想法。

    “知道起火的原因吗？”

    “好像是某个雇工不满，故意纵火。”

    “哦，这下有意思了。”他稍微拉长了音调。

    “芬尔顿少爷，我认为则日不如撞日，要不就今天吧。”

    “今天？这么仓促？”芬尔顿有些惊讶。

    “是的，虽然没完全准备好，但也差不多了。况且早一点行动也可打个措手不及。”

    芬尔顿没有立刻回答，他把手放在下巴上，不断摩擦，有些动摇和犹豫，而旁边的管家有些懵，只好站在旁边继续等待。

    两位客人也不急，其中一位拿起了酒壶，橙色的酒液从壶中倒出，随着轻微的水流声，将三个杯子斟满。

    芬尔顿深呼吸了下，看了看头顶的吊灯。

    一个个燃烧近半的蜡烛插在灯座上，将天花板四周边角的彩绘映照的一清二楚，这些彩绘讲述了尼索斯家一步步兴起旺盛的过程。

    画面起初是一位赶着马车的水果贩，然后是他在乡野里向一位农民请教的场景，接着是他抱着孩子和妻子坐在一个房子前的绘图，然后是那个孩子成年后和朋友们一起欢闹的场景。

    之后则是一个青年站在丰收的果园里，浓密的藤蔓架下是一箱箱葡萄，天空是鲜艳的蓝色。

    ...

    倒数第二幅则是那个青年一脸悲伤的坐在屋子里，他打开陶壶，里面是腐烂的葡萄，旁边还有不少堆放的陶壶和散落的葡萄。

    最后一幅图是他高举着一个酒杯，旁边则是几位好朋友，他们穿着不同的衣服，有的像炼金术士，有的像牧师，有的像农民，有的像贵族，有的像劳作的工人。这些人站在那个青年旁边，手中也拿着酒杯，看着他面带笑容。

    “以酒会友，不分贵贱。”

    这是当初尼索斯家首任家主留下的箴言，可随着时间流逝，只有前半句被家族重视，后半句已经很久没人提及了。

    芬尔顿闭上双眼，良久之后才睁开，开口说道。

    “太急了，老爷子不会同意的。”

    “可老爷子终究老了，也该休息了，如果你都不能拿定主意，那尼索斯家还有谁能作主呢。”

    芬尔顿深吸一口气，拿起面前的酒杯，一口饮下。

    “行，那就今天！”然后空荡的酒杯啪的一声放在桌子上。

    对面两位见了，也露出微笑，拿起桌上的酒杯一饮而尽。

    芬尔顿站立起身，披上外套，对着那位管家吩咐道。

    “把家中的护卫都叫起来，在庭院内集合，另外通知城中分会的人员，全部来主家集合。”

    那位管家惊讶的应诺，然后准备出门，这时又传来一句。

    “老爷子那边，派人照顾好，另外不要让外人接触到他。”

    “是，芬尔顿大人。”

    管家快速的离开小厅，紧接着尼索斯商会内的大钟响起，声音急促而又沉重。

    芬尔顿站在窗前，看着公馆楼下行动起来的人群，然后转过身来。

    “现在尼索斯家将履行盟约，而你们的承诺何时让我看到呢，提西福涅家的两位少爷。”

    明亮的烛光下，两位青年也站立起来。

    “芬尔顿大人请放心，就在刚才，泽内普大师大师已经给我们传信，‘巨神’已经启动，阿涅弥伊那边早已达成共识，而我们提西福涅拖您的福，也得到了最后一块拼图，随时可以行动。”

    灯光下，黑色碎发形成的阴影将面容遮挡，肆意的笑容浮现在嘴角，正是提西福涅家的艾德利。

    -----------------------------

    霍普兰尔另一边，偏僻的小桥上。

    巴德呆呆的看着眼前这位银发少女，清冷的月光下，那绯红澄澈的眼瞳，梦幻绝世的容颜给予他毕生难以想象的冲击。

    越是缺少什么，越是会渴望什么。

    正因为自己相貌不好，常遭人嘲讽，他一直很自卑，也越发羡慕甚至崇拜那些长的好看的人。

    洛兰希尔看着眼前的少年，脑海中传来系统机械感的声音。

    任务：解答巴德的疑问，视其完成度获得奖励，至少60%。（目前进度20%）

    奖励：每达成20%进度，获得一次抽奖机会，完成度100%时，获得一份超凡造物配方。

    这次可比普尔曼那次容易多了，少女心中微微松一口气，毕竟个人自我问题还是好解决，不像普尔曼那么心大。

    一个人生命中99%的问题，都是实力（钱）不够罢了，所谓以力破巧，一剑破万法就是，让他变得足够强就可以了。

    “那么，你想获得力量吗？”

    少女轻柔的声音响起，搭配着那银发红瞳，宛若九幽之下的魔神，诱惑凡人饮下禁忌的毒酒。

    巴德看着那双仿佛能吸入灵魂的红瞳，喉咙咽动，仿徨的回答到。

    “我想。”

    “但你要支付相应的代价，并许下不可违背的誓言。”

    “我愿意。”

    银发少女缓缓飘起，红色的光粒开始在空中浮现，然后不断汇聚到她手心的那颗琥珀果实中。

    若要问哪种超凡序列攻击力最强，最容易速成，那无疑就是恶魔序列。

    这种传承自真红帝国的危险序列，从诞生开始就是为了不顾一切的杀戮，对人对己都极为可怖。

    那棵超凡枫树的果实，特性稳定，是适用范围极广的万灵药，用来中合这危险的魔力是最好不过。

    变得绯红晶莹的果实，如红宝石一般，飞向少年的身前，他伸出双手捧在掌心，然后一口吞下，灼烈的魔力开始在他身体内流动。

    一种从血管末梢开始的疼痛开始在全身蔓延，剧烈的疼痛几乎让他意识麻木。

    “集中意识，听从我的指挥。”他的脑海中传来少女轻柔的声音，顿时让疼痛缓解不少，开始尝试着集中精神。

    尽管巴德从没学习过超凡知识，也没任何修习超凡力量的经验，但在洛兰希尔这位神话级的选手带领下，只要顺着魔力的引导，照做就是。

    洛兰希尔超凡的感知中，一个血红的宝石开始在巴德体内形成，其缓慢跳动，宛如巨兽的心脏。

    终于，恶魔序列4·沸血之兽，达成。

 第一百零四章 刀剑之夜

    烟花在天空盛放，霍普兰尔城内的居民和游客还沉浸在节日的氛围中，但城内偏僻的角落里却开始暗潮涌动。

    一位位匆忙的身影不断在街道上穿行，他们敲响一个个关闭的店铺、大门，打开一个个尘封的仓库。

    一位刚刚睡下的中年人睡眼惺忪的打开房门，那些纳闷这么晚谁还敲门。

    一个风尘仆仆的人影站在门口，穿着短袍，面容在黑暗的夜晚看不真切。

    “是埃墨森吗？”这位仓促到访的客人简洁的询问道。

    “是的。”中年人有些疑惑，这么晚还来找我，会是谁呢。

    穿短袍的人听到肯定的回答后，举起了手中羊皮卷，然后说到。

    “过去提西福涅家曾帮助了你，现在是时候履行承诺了。”

    黄铜提灯的映照下，羊皮卷上用黑色字迹清晰书写着召集文书，落款是提西福涅家的家主及继承人。

    同时羊皮卷底部还盖着三个鲜红的印章，分别是‘短剑刺穿骷髅’‘七色宝石鲜花’‘倾斜葡萄酒瓶’，象征着霍普兰尔最具权势的大商会，提西福涅、阿涅弥伊、尼索斯联合声明。

    看着那触目惊心的红色印泥，中年人一下子清醒过来，睡意全无，他面色震惊的问到。

    “就是现在吗?”

    “是的，带好武器，穿好盔甲，锁好房门，在门上画上三支长剑交叉的图案，然后立刻到提西福涅商会集合。“

    “如果没有武器盔甲，商会那边也会准备，不过不一定合手。”

    “好，我知道了。”

    中年人庄重的点了点头，通知的信使见达成目的后也不逗留，立马前往下一家。

    而这位中年人则冲回卧室，快速掀开床板，露出下面上锁的低矮长木箱。

    打开锁扣，里面是油纸包裹的大剑和一套锁子甲，他立马开始脱下身上不合适的外套，开始穿戴。

    “爸爸，发生什么事了吗，你那边声音很大？”旁边的房间传来一个稚嫩的少女音。

    中年人犹豫了下，然后继续穿戴锁子甲，并开口告诫的说:“等会爸爸要出去一趟，我会把房门锁好，记住，今晚不管外面发生什么，都不要开门。“

    “怎么了？爸爸....”

    一个穿着浅色睡裙的小女孩打开了房门，看父亲穿着锁甲，手拿着寒光凛冽的双手剑，她惊讶的睁大了眼。

    “没时间和你解释了，宝贝，不要为爸爸担心，爸爸过几天就回来。地窖里还有吃的，不要饿着自己，另外，千万不要开门，无论是谁，无论你听到什么样的声音，明白了吗？”

    “我明白了。”小女孩乖巧的看着父亲，点了点头。

    “好，好，我的好珊娜。”

    中年人看着懂事的女儿，粗糙带茧的手掌抱住了她，然后怜爱的摸了摸她的头。

    之后他拿出一支白色粉笔，在门上画上三支交叉的长剑，让女儿反锁好房门，最后头也不回的冲入黑夜之中。

    这样的场景发生在霍普兰尔城内各处，一辆辆带着三大商会标志的马车在街道上急速穿行起来，惊的路边的小贩和游客不得不紧急避让。

    霍普兰尔的排名前五的商会，除了近十几年新晋的卡里忒斯家，其他几家都是根深蒂固，百余年里不知道沉淀了多少人脉和关系，当年安格斯被坑也在意料之中，即便没有梅拉夫人，之后也会有雪拉夫人、墨拉夫人等等，若不是安格斯提早将和，那会新晋升的卡里忒斯还真不一定斗得过赫利斯家。

    城内几大商会的势力盘根错节，一些外部人员更是你中有我，我中有你，这边三家一动，赫利斯家也立刻收到了消息。

    “大小姐，现在霍普兰尔城内的其他三家都突然开始召集人手，甚至有线人说他们已经备好武器，随时准备开战了。”

    昏黄的烛光下，梅露穿着睡衣刚从卧室走出，门外则站着好几位报信的人员，旁边还有家族的卫队长们，等待着命令。

    尽管不知道其他三家具体的目的是什么，但可以肯定的是，他们一定是要对付卡里忒斯以及赫利斯家，因为霍普兰尔除了同为大商会的这两家，其他人根本没有资格如此兴师动众。

    梅露神情严肃，听到消息后没有任何犹豫的吩咐道。

    “立刻派出信使通知卡里忒斯，要让他们知道事态的严重性，并敲响大钟，把商会内所有人喊起来，另外城内和我们有旧的，交好的，经常合作的朋友，这些人立马派熟悉的人挨个通知，让他们在立刻转移到我们商会总部来，理由就是今夜霍普兰尔会有内乱，而赫利斯家将会保护他们。”

    “每家都说两遍，如果还不听，就不要管了，换下一家。”

    “是，大小姐。”旁边几位听命的高层管事立马行动起来。

    “另外，派人打开商会的地下仓库，把兵器盔甲都搬出来，给大家分发武器，然后你们这些纪律较好的护卫每人带一队普通人员。每个经验熟练的护卫都是队长，立刻将商会内的人全部组织起来。”

    “您的意志，大小姐。”几位护卫队长也急匆匆的走了出去。

    之后梅露望向唯一留下的亲卫队长，这位序列4的存在正是她母亲哥哥的儿子，也就是她的表兄。

    “杰尔德哥哥，今晚麻烦你组织人手看守大门，拜托了。”

    “放心吧，梅露，我会保护好你的。”身穿暗金色盔甲的卫士关切的看着自己这位妹妹，应声承诺，然后快速走出，留下一个宽阔的背影。

    梅露站到走廊的窗台下，看着庭院内一阵急促的钟声响起，然后零零散散的灯光亮起，到处都是奔跑走动的人影，盔甲摩擦碰撞声、脚步声、呼喊声、物品搬动声，竞相响起，夜晚里显得格外喧闹。

    “大小姐，你怎么还穿着单薄的睡衣，这样可不行。”

    女仆长走上楼梯，看着仍然站在走廊窗边的梅露，大声喊到。

    “我记得之前老爷收藏过几件超凡软甲，我立马给您找来。您现在可是家主，要是出个意外，赫利斯家可真就完了。”

    “没事的，莉格阿姨，我相信大家。”

    “另外，如果连我都面临刀剑相向了，那赫利斯家其实也命数不多了。”梅露转过头来，银色月光下的身影，显得有些落寂。

    “不行，您一定要穿上，都什么时候了还像小时候一样不听话，老爷现在不敢管您了，但我敢，我可是一手把您养大的。”

    这位女仆长强制拉着梅露回到卧室，嘴里依然说到。

    “我照顾您的时间比照顾我自己孩子都多，你要是出了什么意外我怎么受得了。”

    梅露被拉扯着，嘴上虽然没有承认，但眼角却隐隐有了点泪光。

 第一百零五章 恸哭之人

    霍普兰尔，阿涅弥伊家。

    白色石砖的小城堡建在半山坡，长长的围墙将这片土地包围，内部则如同公园一般，到处都是厚密的树冠和盛放的鲜花，即便是秋天，庭院内也并不寒冷，因为地下有着热流循环。

    阿涅弥伊家的先祖酷爱鲜花，曾花了大钱请炼金术士开凿了地热管道，水流进入地下再回流至表层便能带来一定热量，即便寒冬时节，也能保证一定的温度。

    山坡上的优美的馆楼内，灯火通明。

    风乃穿着明黄鲜艳的长裙，穿过有护卫站岗的的走廊，然后敲了敲一间房门，不一会房门打开，露出里面热闹的场景，十来位商会高层坐在小厅里，而阿涅弥伊家的家主诺伊斯坐在上首。

    诺伊斯今年才四十出头，正值壮年，商会中的事务平日里都处理很好，若不是因为这次西风内乱，这些年阿涅弥伊可以说是蒸蒸日上，所以也养成了风乃无忧无虑的的性格。毕竟他父亲把一切都打理好了，根本轮不到她来操心。

    “父亲大人，我来了。”风乃提裙行了一礼，然后略带好奇的走进厅内，坐在下首的椅子上。

    “诺伊斯大人，尼索斯家已经完全行动起来，芬尔顿大人也按之前约定好的将人手布置在东边的几个区，并封锁了霍普兰尔东门。”

    “很好，提西福涅那边如何？”

    “提西福涅那边也派人把北门控制住了，北部的几个区大多是工坊和贫民，他们那边手段会强硬一些。“

    风乃听到这些话有些迷惑，这是在做什么，为什么要封闭城门，另外什么时候她们家和尼索斯、提西福涅走的这么近了？

    正当她要开口询问时，诺伊斯也说话了，他一头深红短发，棕黑的双瞳在烛光下炯炯有神。

    “再加上我们这边封闭的霍普兰尔西门，以及城墙上三家的巡逻队伍，如今霍普兰尔唯一的出口就是南方的码头了。”

    “是的，大人，码头上的船不多，大船也少，即便有人乘船离开也走不了多少人。”一位穿着盔甲的护卫应声说到。

    “可是，为什么我们不派人把码头也封锁呢？”一位管事有些疑惑。

    “不用。”诺伊斯摇了摇头。

    “我们的目的最终是控制霍普兰尔，那些不顺从的，实力强的少数人就由他们乘船离开好了。”

    “这样也可以减少流血和冲突，毕竟以后还要长期以霍普兰尔为根基发展，不能做的太过。”

    “大人英明。”在场的几位管事又开始恭维起来，度过初始的紧张后，小厅内的众人也稍微放松下来。

    “父亲大人。”风乃终于等到空闲的机会，开口询问到。

    “可以告诉我是发生什么事了吗？”她浅红的长发搭在精致的礼裙上，发梢呈螺旋状，整体看起来有种华贵典雅的感觉。

    诺伊斯慈爱的看了看风乃，然后开口解释了下事情经过，以及他们如今和提西福涅、尼索斯家联合的事实。

    “提西福涅吗？”风乃皱了皱眉头。

    最近这段时间，诺伊斯邀请了艾德利几次来访，艾德利相比之前改变了很多，他居然还自己秀了一手厨艺，这让风乃对其感官改变不少。

    可今天的事又让她开始心生厌恶，提西福涅就这么喜欢弄阴谋诡计吗，本来改观萌芽的一点好感又消失无影。

    “那卡里忒斯和赫利斯家呢？”风乃追问到。

    诺伊斯并没有立马回答，而是旁边的一位商会高层管事回答了风乃的问题。

    “如果她们愿意配合，并不抵抗，我们也不会为难她们。”

    “可若是她们不愿意呢？”风乃有点担心自己的朋友梅露。

    “那可就由不得她们了。”一位护卫队长低声回答。

    “风乃，你是在担心梅露吗？”诺伊斯看着自己唯一的女儿。

    “嗯，有一点。”风乃点了点头，求助的看着父亲。

    她和梅露从小玩到大，虽然时常拌嘴，但其实关系非常好。

    “我知道，所以之前吩咐过他们，不要伤害梅露小姐。等事情结束后，也可以送梅露去别国生活，并保证她生活富裕，这样如何？”

    “谢谢父亲~”

    风乃松了一口气，放下了心中的担心，因为父亲从未让她失望过，只要父亲答应了的，就一定会做到。至于后来讲的其他事情，她也就不怎么在意了。

    和从小承担家族压力的梅露不同，风乃的成长过程中几乎没有承受过什么挫折，溺爱闲适的生活让她有许多时间去追寻自己的个人爱好，同时也有着一种天然的自信和骄傲。

    如鲜花一般盛开，如宝石一般绽放光彩。

    在整个维尔加商业联盟内，她也是极富盛名的大小姐，被众多商会继承人追捧着，名声远扬，成为了自家首饰的天然代言人。

    --------------

    水仙花街，‘湖光之盾’炼金工坊。

    幽暗滴水的地下室里，一个青年学徒被绑在柱子上，幽蓝的炼金灯光映照着血腥的试验室，他口中被塞了一块布，只能发出简单的唔唔声。

    之前和洛兰希尔交谈过的那位炼金大师泽内普站在试验室内，他静立在一个巨大灰色魔像前，看着那厚重的高耸的身躯缓缓活动，魔像的双眼泛起阵阵蓝光，他兴奋的高声喊到。

    “终于，我终于成功了，哈哈哈，哈哈哈。”

    渗人疯狂的声音在幽暗的地下不断回荡，随后他左手一松，一个染血的头颅滚落地面，这颗鲜活的头颅正是之前的店员之一，也就是他的一位学徒。

    已经死亡的头颅上是睁大的双眼，不可置信和恐惧的神情。

    看到这一幕旁边被绑住的青年挣扎的更厉害了。

    但那位背对着他的炼金术士并没有在意这种小事，他缓缓走上前去，轻轻抚摸那灰色坚硬的魔像，好像是最为疼爱的恋人。

    “他们当年都瞧不起我。我原本以为彼此都是好朋友，直到那天我才知道，他们打心眼里瞧不起我，只是平时碍于面子不说罢了。”

    “我真傻，我真傻，人家家境比我好几百倍，和他们一起玩久了，还真以为是朋友了。”

    “是我不配，像个小丑一样跟在他们后面。”

    “但，我一定要证明自己，哪怕被赶出学院不能顺利毕业，我也会证明自己，终究是你们错了。”

    “而我，才是对的。”

    “当年从遗迹里发掘出的资料，水银王朝的秘术，必将掀起新的革命，这种新式的魔像将横扫一切。”

    “而我一定要狠狠的打那群人的脸！”

    “凭什么，凭什么，当年那么侮辱我，把我说的如此卑微、下贱，呜呜呜....”

    他边说边哭，泪水在脸上流淌，仿佛是在发泄多年以来的苦闷、不甘、和恨意。

    而静立在其身前的灰色魔像，身上的纹路依次流转光华，自胸口处不断向外扩散，蔓延全身，直至最终映亮身后的一把把金色利剑。

 第一百零六章 使者到访

    夜晚，卡里忒斯家。

    紫色瓦片和白色石砖搭建的公馆内人影走动，原本暗淡的烛光被一位位侍从换上新的蜡烛，更多也更亮。

    “切尔西女仆长，大小姐在哪里？我们有急事汇报”

    一位中年管事有些焦急的询问，灯火辉明的大厅内站着好些人，有商会本部的管事、工坊主、卫队长，还有不少前来报信的其他人员。

    大商会的业务范围极广，很容易收到各种消息和通知，虽然卡里忒斯成立时间比其他几家短，但这些年以利益为纽带还是笼络了一批人的。

    在发现另外三家的异常后，这些平时于卡里忒斯交好的小商会或者个人都有消息传来。

    谁也没预料到，在这充满节日气息的欢乐夜晚，对方居然突然发难，而且又是在夜晚，着实扰乱了不少人的心。

    现在卡里忒斯商会总部早已动员起来，之前下班回家的，睡觉休息的，都被重新叫起，在庭院内集合，商会大门也被关上，任何人不得随意出入。

    但由于家主不在，而且安格斯和蕾西明面上也没其他的家人，所以商会的人员集合后，一时也没人拿主意做决定，到底该如何让应对、

    “抱歉，大小姐之前说去逛街，想看看夜市，已经出去了，并不在家。”

    “那大小姐身边护卫跟随吗？”另一位管事担忧的问。

    “并没有。”女仆长简洁的回答。

    “这可如何是好，现在联系不上大小姐，万一她要是出事了，我们卡里忒斯该怎么办啊...”

    几位管事在旁边焦虑的来回走动着，嘴里时不时叹出一口气。

    虽然大厅内的众人有的焦躁不安，有的唉声叹气，但女仆长仍安静的站在中间，如湍急河流中的桥柱一般，纹丝不动、神态自若，似乎并不担心蕾西的安危。

    而这位商会老前辈的表现也让大厅内的众人稍微安定了些，获得了点心理安慰，有时没有消息也算的上是一个不坏的消息。

    切尔西自身的实力大概在序列3左右，虽然已经没有什么进步空间了，但胜在经验丰富。

    她其实并不清楚自家大小姐的真正实力，但可以肯定的是，蕾西一定比她厉害，这源于生活中的细致观察。

    蕾西平时呼吸的频率极其稳定，虽然大小姐不用干重活，但即便视察商会的工坊，一走一整天也不见她喘气，平日里走路也是，脚步十分轻盈，从未见她有不稳或失误的现象，这种事一两天很容易保持，但若是整整几个月都没失误过一次，就非同寻常了。

    只要大小姐有自保能力并且观察力敏锐，发现城内的不对劲一定会赶回来的，切尔西对此抱有很大的信心。

    “报告各位大人，赫利斯家派使者过来了，他手上有盖章的正式文书，应该是真的。”

    一位侍从快步走进大厅，然后宣告这个消息。

    五大商会相互渗透，在如今危急的时刻，仅凭一个人员的口信，是难以取信别人的，听到有正式的文书，在场的众人才重视起来。

    “将那位使者请进来吧。”

    正当大厅内众人猜测是什么信息时，一个轻柔空灵的声音从楼梯上响起，穿着红色连衣裙的洛兰希尔从阶梯上缓缓走下，然后开口吩咐道。

    “是，大小姐！”侍从快步的离开大厅，准备去带那位使者进来，洛兰希尔的归来让商会顿时有了主心骨，大家悬着的心也随之放下。

    宽敞的大厅内已经铺上红色的地毯，中间也由侍从们搬来一张华贵的座椅。

    正中的金色墙壁上黑瓣紫蕊的漆夜花，巨大的鲜花绘图下是一张白色的宝座，柔软带绒的座椅靠背上排列钉着紫色的花型铆钉，扶手也是紫色檀木，十分华贵。

    这个宝座还是安格斯当年专门找人打造的，目的是为了彰显卡里忒斯家的身份和脸面，只有重大场合才会使用。

    洛兰希尔端坐在白紫色的宝座上，双手放在扶手上，身前两排分别站立着卡里忒斯的高层，大概有四十几人。

    之前混乱焦虑的场景此刻一扫而空，商会的各个领头人镇定的整齐排列，静静等待使者到访和洛兰希尔的命令。而切尔西则站在洛兰希尔的左手边，右边曾是塞雷斯的位置，而现在还是空着。

    穿着棕铜色盔甲的一行人，在庭院内下马，然后其中的领头者在检查完毕后才被准许进入大厅。

    这位使者本来有些焦急，神情不安，但进入这间大厅后，眼前的一幕让他顿时安静下来。

    金碧辉煌的大厅，装饰着华丽的浮雕和小型彩绘，设计精巧的吊灯从天花板垂下，大厅靠墙的位置紧密排列着两队侍卫，这些侍卫装备精良，身着紫色披风，披风背部还有黑色的漆夜花图案，脸上的钢铁面罩早已拉下，一手按剑，蓄势待发，杀气凌然。

    大厅的中间则是左右分列的排商会高层，他们每人左胸前都有黑瓣紫蕊的微章，象征着身份和荣耀。此刻他们也神态自若，和刚才的切尔西一样，散发着一种自信和强大的气场。

    而大厅的正中间，白紫色宝座上的那名少女，宛若神话故事中走下的人物一般，梦幻的身姿和容颜，蓝色如天空的清澈眼瞳，注视着这位踏进大厅的使者，轻和的目光却宛若实质，压的他不敢喘气，只能低头小心的前进，这短短十来米却仿佛走过了一个世纪。

    “尊敬的蕾西大人，在下是赫利斯家的使者，代表如今的家主，前来通报紧急的消息。”

    “是梅露让你传信的吗？”前方传来空灵悦耳的声音。

    “是的，梅露大人特意嘱咐我要亲自传达给蕾西大人。”

    “是有正式文书吗？”

    “有的，您请看。”使者将信递给了一旁的侍从，侍从则呈给切尔西，切尔西打开检查一番后，才展现给洛兰希尔。

    洛兰希尔在回来的路上已经大概知道了现状，而这封信确更加明确的表示了事态的严重性。

    其他三家早有准备，并不是临时起意，他们一定是有相当的把握才动手的。

    另外闹得这么大，根本无法封闭消息以及面对今后联盟内行业公会的质问。这说明他们有十足的信心免于责难。

    但行业公会是有二十六家大商会为首联合组成的，想收买大部分成员不可能毫无消息，另外这样收买的代价也不是他们支付的起的。

    所以维尔加商业联盟极有可能变天了，指望其他城市商会的救援可能希望渺茫。

    最后，信的尾部表明赫利斯家愿意和多年前一样，继续和卡里忒斯站在一起，共渡难关。

    落款是赫利斯家当今家主梅露的签名，以及山茶花的鲜红印章。

 第一百零七章 乱象已起

    事情已经到这一步了吗？洛兰希尔心想。

    她来到霍普兰尔这几个月的时间，除了刚开始的那几个星期需要熟悉商会的情况，后来的时间，她也算是把这座城市大致的逛了一圈，除了几个大商会，其他小商会和组织也有了一定了解。

    霍普兰尔作为维尔加商业联盟的重要海港，也是国内排前三的商业中心，仅次于联盟的首都尤贝雷。

    尤贝雷是联盟靠近东方的大海港，那里是联盟和鲁尔纳的贸易节点，还有特许通往苍翠帝国的航线，是大陆东西两侧交汇的重要商业中心。

    霍普兰尔则位于联盟西侧，通往西风、猎鹰、圣域的大部分贸易路线在此汇集，此外还有不少来往南方群岛的航路，因此仅仅一座城市就聚集了近百万人，并有五个大商会将总部安置于此。

    如果有一家商会或者一个组织独占了霍普兰尔，这座联盟西侧的中心城市，并以此辐射自己的影响力，便可轻易分裂联盟西部，切断雪华其他五国对尤贝雷的陆上路线，并对联盟的整体性造成极大破坏。

    也是为了制衡，不让一家独大，商业联盟在成立初期，就安插了提西福涅家在此，和老牌的尼索斯家、赫利斯家对抗，后来阿涅弥伊家兴起后，也将总部安排在此，以获得尤贝雷的额外支持。

    但随着提西福涅家做大，养虎为患，其他几家也不愿招惹这个有着凶名的家族，后来联盟公会又扶持了卡里忒斯，让其在霍普兰尔站稳脚跟，并邀请安格斯进入公会的最高层，成为二十六席高阶委员之一。

    这也是为什么提西福涅一直想除掉卡里忒斯的原因，掌握着大量船队的卡里忒斯，同时也拥有了大量武力，提西福涅家虽然兵器武装及战斗人员多，但海上力量一直比不过以造船为业的卡里忒斯。

    之前还只是暗杀、行刺，如今却明目张胆的开始行动，他们就不怕之后联盟首都九家大商会的制裁吗。

    可提西福涅家的那几位都不愚蠢，洛兰希尔在宴会上虽然和艾德利交流不多，但也知道他是极有心机的人，不可能没有后手。

    而其他国家的话，根据雪华七国的之间的盟约，是不能干涉彼此的内政的，苍翠的威胁依然悬在众人心头，七国间也没有那么大的冲突要彼此开战，所以也只有联盟内部能相互制衡。

    但无论如何，联盟的总公会也就是尤贝雷那边，绝对不会允许霍普兰尔整合为一体的，无论说的再好、承诺的再多都不行。

    这就如一个人把握着自己的咽喉命脉，是绝对不行的。可霍普兰尔这边毕竟是相对贫瘠的西部，综合实力肯定是打不过尤贝雷为首的九家的。

    既然打不过，也不怕之后尤贝雷的制裁，那只能说明他们虽然无法解决问题，但可以解决提出问题的人，即尤贝雷也出事了。自顾不暇，便也不会再出手了。

    理清思路后，洛兰希尔也开始明白梅露为什么在信里强调的如此严重了，失去联盟公会的约束后，提西福涅家如一头被放出来的猛兽，谁也不知道他们会做出什么出格举动。

    到时即便想交出产业投降，怕也不一定有个好下场，想想艾德利在宴会上说的那第一句话，指不定就是他当时内心的真实想法。

    洛兰希尔放下信，手指轻轻敲击扶手，陷入了沉思，而大厅内一片肃静，赫利斯家的信使也一直低着头，紧张不安的等待着。

    少女眨了下眼，查看了下系统上显示的任务进度，其停留在92%的这个数字上。

    还是差一点啊，她心中有点惋惜，要是再给她半个月就好了，到时一切就万事俱备了，可惜可惜...

    现在只能走一步看一步，真到危急关头，什么任务都是浮云了。

    心中打定主意后，她开口吩咐道。

    “切尔西，将信纸拿来，回信给梅露，就说我们卡里忒斯也会一如既往，和赫利斯并肩作战。”

    “是，大小姐。”

    听到这里，那位使者才松了一口气。

    “布莱克。”

    洛兰希尔点到一个名字，一位身穿盔甲的卫队长站了出来。

    “你组织新建的漆夜卫队将仓库的武器搬出来，给大家分发。”

    “另外将最近训练过的商会人员组成第二梯队，没训练过的人员组成第三梯队，原本的商会护卫则是第一梯队。”

    “一、二、三梯队的人数按1:3:6组成队伍，让各个小队先组建起来，然后彼此熟悉，老带新，现场教导一些最基本的战斗常识，做好战斗的准备。”

    “您的意志，大小姐。”

    这位优秀的新晋队长领命而去，在洛兰希尔的教导下，他如今虽然是序列4，但已经摸到序列5的门槛了，可谓天赋异禀，因为序列4到序列5，是一道极大的门槛，许多人终生但难以逾越。

    “另外，放飞信鹰，告诉其他各地分会，将各地的人员组织起来，做好战斗准备，小心戒备。”

    “若是城内战斗失败，我们就出海转移，召集分会的人员聚合一起，再次冲击霍普兰尔。”

    洛兰希尔做出了之后的安排，让大厅内的众人安下了心，不再惶恐，内心也坚定起来。

    人最恐惧的并不是失败，而是失败后再也没有退路和希望。

    “现在就开始准备吧，发射信号烟花，敲响大钟，加固防御。”

    “是，蕾西大人。”

    下面的人齐声应诺，整个商会开始运转起来，卡里忒斯商会如一头沉睡的巨狮开始苏醒，几万人开始围绕一个意志旋转。

    一个个燃烧的火把被点起，手持火把的队伍如一条条巨龙深入夜色之中，他们开始控制附近的街道，封锁区域，设置关卡。

    城市上空，升起的烟花发出极其尖锐的呼啸声，在夜空中绽放，形成一朵朵漆夜花的形状，这些显眼的红色烟花，传达着危险和紧急的信号。

    夜空下，城内的众人抬头仰望，一个黑袍的身影从地下室走出，看着那片洒落的红色流星。

    “终于开始了吗，这个乱世。”

 第一百零八章 我叫巴德

    时间已经是凌晨深夜，但霍普兰尔城内每一个人都睡不着，那四方传来的呼喊声、脚步声、盔甲碰撞声是如此明显清晰。

    城内的几座钟楼纷纷敲响，天空绽放着警告的红色烟花，一个个高举着火把的队伍穿行在街道上，随后传来厮打声，辱骂声，和沉闷的折断声。

    实力贫弱的普通人家只能反锁大门，将窗户房门堵好，躲在家中瑟瑟祈祷，希望不要被波及。

    前半夜里，还有些地痞流氓看着治安混乱，趁机搞事，入室抢劫，打砸了好几家店铺，借机拿走了不少值钱的东西。

    但随着五大商会的人员开始在城内布置、设卡，这些混混只要被看到正在抢劫或劫色就直接上去，刀枪入血而杀之。乱世用重典，现在可没多余的人手来关押这群害虫，也正好借此杀鸡儆猴，威慑宵小。

    尼索斯家酿酒厂附近，曼达正和几个小弟坐在一个院子里，院子中摆了张大桌子，上面放着几只烤鸡和酒瓶，几个人大口的吃着肉、喝着酒。

    “老大，外面动静这么大，该不会出了什么大事吧。”其中一个瘦高的小弟边啃着鸡肉，边吃边询问道。

    “你懂什么，事越大越好。”曼达拿起一个鸡腿扔进嘴里，满口流油。

    “要是平时我们弄死一个小崽种，这个人还有点名气，那行业公会追查下来，终究是个麻烦。”

    “可现在嘛，谁还关心今晚会死几个人，我们白拿尼索斯家一大把笔钱不爽么。”

    说完他有点得意的抛了抛手中的几个金币，对于普通人来说，这可是一笔巨款，在工坊工作五六年不吃不喝才有这么多，而他一晚上就弄到手了，能不开心么。

    再说，动静再大又如何，他们的靠山可是尼索斯家，霍普兰尔扎根几百年的望族，谁还敢动他们。

    “果然是老大，就是比我们聪明，小弟敬你一杯，干！”

    其中一个小弟连忙拍马屁，其他人也纷纷附和，举起酒瓶。

    “干！”

    曼达举起酒瓶，碰撞一声后痛快饮下，他们可是粗人，从来不用那种小酒杯的。

    砰——

    一声巨响，院子里的大门被踹开，随着一阵灰尘，厚木门被踢出老远才落在地上。

    “谁啊！”

    “不想活了？”

    喝酒的几个人一拍桌子，站了起来，抄起了放在旁边的家伙。

    一个黑影站在院门口，脸上蒙着布，在昏暗的夜空下看不真切。

    “你tm找事是吧？？”

    曼达看到只有一个人，本来还有点紧张的心一下子就暴怒起来，拿起了放在脚边的铁棒。

    铁棒是废铁凝结而成，歪斜的镶嵌着几个钉子，前端粗后端细，大概算一个狼牙棒。

    虽然看着丑，但那结实的分量一棒下去，足以把人骨头打碎，这根废铁狼牙棒上还沾染着一些干涸的血迹。

    巴德望着院内吃喝享乐的众人，心中有一股邪火在燃烧，当那根狼牙棒上的血迹映入眼帘时，更是忍不住握紧了拳头，发出咯咯的声音。

    “啊啊啊！”

    他大喊一声，也是给自己壮胆，冲了进去，恐惧和愤怒如嚼碎的冰块在心中燃烧，如此剧烈而又寒冷。

    “哪里来的傻子。”

    其中几个小弟见他大喊大叫，知道这是底气不足的表现，嘲弄的啐了一句，拿起几个家伙就往他身上招呼。

    半人高的木椅当头砸下，让他眼冒金星，随后又是几根铁棒劈在他肩上，捅在他腹部，打在他前胸。

    另外还有人用脚踹他的小腿，想让他摔倒跪下。

    剧烈疼痛让少年懵了一下，但心中的恐惧却慢慢消失了。

    原来，只有这种程度啊。

    尽管身上泛痛，但并非不可忍受，随着胸口的心脏缓缓跳动，他能清楚的感知到自己的血液流动，以及血液中那蕴含的强大力量。

    他心中渐渐升起一阵明悟，这就拥有力量的感觉啊，如此美妙，难怪无数人为之向往、彻夜难眠。

    以前认为不可战胜的敌人，现在在他眼中却如贫弱的蚁虫一般。

    他伸出一只手，抓住一根铁棒，任凭木椅在头上砸落，然后看着那木椅散架，从头上滑落。

    其中一个小弟想把铁棒抽回来，却发现如同被铁钳焊牢了一样纹丝不动。

    巴德随手一带，就将拿铁棒的那个小弟拉过来，一脚踢碎其腿骨，让其跪倒在地上，然后拿起那根铁棒往膝盖上一砸。

    咔——

    铁棒蹦出几个碎屑，断裂成两截。

    看着惊人的一幕，在场的几个小弟纷纷震住，就连曼达也有些迟疑。

    巴德盯着在场的人，目光灼灼，仿佛是要把这些面孔牢牢记住一般，咬牙切齿的说。

    “你们，不可饶恕，都得死！“

    这群人作恶也不是一天两天了，起初只是偷鸡摸狗，顺点东西，后来慢慢尝到甜头，胆子也越来越大，抢夺他人钱财，殴打凌虐，最近甚至开始做起染血的生意来。

    格雷特临死前的惨状，一幕幕的回荡在巴德心头，他饶过这些人，但又有谁饶过格雷特呢？

    当时周边也不是没有邻居，但他们一个个都不敢出声。因为他们和曾经的自己一样，害怕为此召来祸害，殃及池鱼。

    既然没人敢制裁他们，那就由我出手好了，现在的我，无论再重的拳头都可以承受下来。

    巴德嘶吼一声，冲了上去，全身青经暴露，满脸血红，一把抓住一个人，随后一扔，将其重重的砸在墙壁上，慢慢滑下，留下一摊血痕。

    接着肩头一低，直接撞在一个人身上，只听见骨头断裂的声音，对手呕出一口鲜血，然后倒下。

    然后接连出手，血沫横飞，一个个对手接连倒下，庭院内一片哀嚎嘶鸣的声音，最后只留下曼达一人还站着。

    曼达见势不妙，想逃走，刚跑出几步，就听见呼的一声，厚木桌被巴德掀起，然后砸在他背上，把他压倒在地上。

    等他挣扎着爬起来时，这个蒙着脸的少年已经走到了他身前，挡住了出去的路。

    “你究竟是谁？”

    曼达用粗哑的嗓门询问着，一只手却缓缓摸向了身边的狼牙棒。

    少年沉默不语，曼达趁机拿起狼牙棒暴起挥下，劈头盖脸的砸向眼前这个少年。

    啪——

    狼牙棒被一手握住，在空中停下，然后手掌用力，将狼牙棒上的牙钉压断，手指深深的掐入铁制棒身。

    曼达见狼牙棒拔不动，便快速松手，准备继续逃走，但还没等他转身，一个强劲的脚踹将他踢翻在地，他正准备爬起来，这时一只脚重重的踩在他手上，让他发出杀猪般的求饶声。

    少年把面罩摘下，露出满脸血气的脸庞，他一手将曼达的头发抓起，让他看着自己。

    “我叫巴德，来自灰棘郡。”

    一如曾经回答洛兰希尔的第一句话一样，但说话的人已不再是曾经那个胆小的他。

    曼达看着这眼熟的面庞，惊恐的大喊大叫，又是解释又是求饶，可对方并不为所动。

    他捡起那根狼牙棒，重重挥下，血光四溅，庭院内再无生息。

 第一百零九章 两方对峙

    霍普兰尔城内，赫利斯家在西侧富人区，这里是早年贵族居住的地方，后来商业联盟独立后也就成了大商会富豪们的聚集地。

    而卡里忒斯商会则在城内中部靠北侧，因为是后来的新起之秀，西侧早已没太多空置地，所以安格斯当时干脆在中部靠北的地方买下了一大片地作为商会总部。

    而尼索斯家则在东部，虽说这里不是富裕区域，但对其家族有着别样的意义，因为尼索斯家的先祖就是一名水果商贩，当初在霍普兰尔定居也是在这边买下了第一座住宅，后来即便尼索斯家发达了也没有搬走。

    目前的城内的局势分布是，西侧的三家，阿涅弥伊，赫利斯，提西福涅，中部的卡里忒斯，东侧的尼索斯家。

    西、北、东三个方向的城门及城墙已经被阿涅弥伊、提西福涅、尼索斯三家封闭，而赫利斯和卡里忒斯则被困在城中，其中由于赫利斯家和另外两家相隔比较近，情况也尤为危急。

    往日宽敞整洁的街道现在却完全变了模样，青色石板砖上到处都是散落的杂物，一个个木箱和栅栏被架起，放在街道正中，堵住了来往的空间，街道两边都站立着人群，他们举着火把，穿着衣甲，拿着兵器，相互对峙。

    火光下的那一副副面孔是如此熟悉，彼此都是大商会的员工，离得又近，经常能相互碰到，说不定前两天还一起在酒馆喝过酒、聊过天、吹过牛。

    若不是突如其来的这场意外，谁也不会想到今晚居然会兵刃相向，这其中内心复杂的滋味，恐怕只有他们自己知道。

    大商会的待遇要比外面小商会高很多，另外也有很多福利，比较安稳，所以时间一长基本就是世代为其工作，比如爷爷退休后让儿子上，儿子老了让孙子上，一些职位甚至形成了世袭。

    如阿涅弥伊家的园丁，其祖上三代都是给阿涅弥伊家当园丁，他们的从小就和商会其他人员打交道，而自己的祖辈父辈都是在商会工作，彼此也十分熟悉。

    在这个年代，经验的积累和传承十分重要，父传子，子传孙，一门手艺传下去肯定比那些自己中途转行的人强太多，所以这些老的员工和骨干也是大商会的骨架，历代家主信任的心腹。

    而大商会也不再仅限于一个赚钱的组织，他更是一个利益团体，这也是为什么这些员工如此忠心的原因，即便拿起刀抢战斗也不会排斥，因为他们自己的利益和商会是息息相关的。

    断人财路如杀人父母，跟何况这种直接砸碗破家的事呢。

    但毕竟两方对峙的人都相互认识，在过去的惯性下，你说突然让他们拼个生死，还是有些难以下手。

    木杆支立起的火盆烧的很旺，时不时传来火星爆裂的声音，两方相互质询着，叫骂着。

    提西福涅家相当一部分人去了北侧的城门和城墙，所以西侧和赫利斯家对峙的大多是阿涅弥伊家的人，其实底层的员工们也有些懵，怎么突然就和对方打起来了。

    赫利斯家这边还可以说是为了自保，阿涅弥伊那边则是相当困惑。

    这时几个信使骑着马穿过人群，走到对峙的街口，这几位信使分别有佩戴有三家的微章，由三家联合组成，他们手里拿着文书告示，然后开口大声宣读到：

    [霍普兰尔的居民们，维尔加商业联盟总公会传来指示。赫利斯家和卡里忒斯商会勾结在西风作乱叛逆，意图谋反。

    现在授予提西福涅商会、阿涅弥伊商会、尼索斯商会特别行动的权利，协助霍普兰尔分会抓捕赫利斯家和卡里忒斯家的叛国之人。

    但念于两家商会多数员工并不知情，特此宣告，放下武器，不同流合污者，可宽赦罪过，保全家人，不究前事。

    倘若依旧执迷不悟，继续顽抗，则杀之无赦！]

    洪亮的声音在深夜里传的很远，四下一片安静，等宣读完后才慢慢恢复细碎的议论声。

    “我说吧，果然是他们有问题，不然诺伊斯大人怎么突然把我们叫起来。”一名阿涅弥伊的护卫说到。

    “真不知道赫利斯家怎么想的，居然和北面的叛乱者勾搭到一起了，难道忘了即便至今，维尔加名义上还是西风的属国吗？”

    “谁知道呢，我只想快点结束回家睡觉，这晚上太冷了。”

    “唉，也不知道这次拿枪站一晚上，商会会不会多发点钱，我老婆又生了一个。”

    “你也是够猛的，这是第三个了吧。”

    “那当然，我超猛的。”

    阿涅弥伊家的众人听完之后安心下来，甚至还有闲心开始聊天，在他们看来联盟总公会都下令了，还有三家联合行动，大义的名分压下来，对面投降也就是迟早的事了。

    而对面赫利斯家的众人也一如所料开始动摇起来，毕竟叛国这种事，实在太过沉重，不是一般人承受的起的。连带看向对面的眼光也不如之前那么坦然无惧了。

    而阿涅弥伊家的一些人也开始劝降起来。

    “乔治，别傻站在那了，快过来，到时我和管事说下你的情况，保你无事，你还欠我钱呢，这要是没了，我找谁讨债去。”

    “是啊，乔治快过来，你也不想想自己的老妈和妹妹，还靠着你养家呢，你要是没了，她们怎么办？我还想当你小舅子呢。”

    赫利斯家的一名持弓青年站在火盆下，有些犹豫，旁边的人看了，想开口说点什么，但想了想还是叹息一声，没说话。都自身难保了，还有什么资格劝旁边的人呢，他们自己不也是在犹豫吗。

    要是赫利斯家真的完了，他们以后该何去何从，谁还没点牵挂呢，谁不想活着呢。

    乔治背过身去，靠在大木箱下，心中情绪一阵翻滚。他爷爷就是赫利斯家的老员工，父亲由于年轻时出去鬼混，没在商会干活，后来结了婚有了孩子也是如此，直到几年前因为喝醉酒和别人打架死在街头才消停下来。

    而去年爷爷在临死退休前请求管家让自己接替他的位置，在商会干活，念在旧情上，管家答应了，他也因此过上了比同龄人优越的生活，这一度让他很是感激和自豪。

    进商会后管家很照顾他，他还有幸见过一次梅露大小姐，大小姐还夸他弓箭不错，让他激动得意了很久。可现在却说要让他做叛徒，离开赫利斯家，他心里实在过不去那个坎。

    就在他闭目犹豫不决时，一阵急促的马蹄声从街道另一面响起，也是一小队骑马信使，他们胸前有漆夜花和山茶花的微章，他们高举手中的文书，上面用黑笔清晰书写着宣告，下面还有鲜红的印章。

    [维尔加联盟的子民们，如今已经到了危急存亡的时候，提西福涅、阿涅弥伊、尼索斯，三家商会勾结苍翠帝国，意图以霍普兰尔为跳板引帝国大军登陆入侵，覆灭雪华七国。

    为了打破这个邪恶疯狂的阴谋，请城内的七国之民们，协助我们赫利斯及卡里忒斯，共除奸邪，打倒这些封城叛逆的邪恶之徒。

    遵循七国间的古老盟约，雪华联合万岁！]

 第一百一十章 硝烟响起

    霍普兰尔城内，两方各执一词，相互指责对方是叛徒，一时间形势又激烈起来，双方破口大骂，这下谁也说不清到底谁是叛逆了。

    除了五大商会外，城中少量的小势力则保持了中立，比如其他大商会的分部、比如纯白教会、比如白兰十字剑、比如来霍普兰尔的游客们。现在局势不明朗，且双方也不会刻意攻击这些人，所以他们也不愿惹火上身。

    兰莉儿和铃心坐在‘繁花沙滩’的三楼，看着楼下时不时走过的商会武装人员，两人小声的交谈着。

    “蕾西一看就是好孩子，所以提西福涅他们肯定是坏人。”兰莉儿典型的帮亲不帮理。

    “商会之间的事，一言难尽，或许蕾西是好人，但底下人做过什么她也不一定清楚。”铃心似乎另有感触。

    “不会吧，铃心，你居然不站蕾西这一边。”

    “兰莉，你在学校上课时没听老师告诫吗？我们埃梅纳斯学生在没毕业前，是不能参与任何组织和国家间的斗争的，只允许自保和防卫反击。”

    “话是这么说......”兰莉儿转动目光，似乎另有想法。

    “你想也没用，菲莉娅导师就在楼下，肯定不会放你出去的。”铃心提醒道。

    “唉，好吧，早知道就回自己家了，我还想露一手的。”兰莉儿有点丧气。

    -------------------

    提西福涅家。

    灯火通明的大厅内整齐站立着两排全副武装的战士，他们身着黑色披风，披风上有短剑刺破骷髅的白色图案，这些人都是提西福涅家战斗队的队长，实力都在序列3以上，甚至好几位还达到了序列4。

    作为贩卖兵器起家的商会，提西福涅家还时常接保镖的生意，早年甚至还干过刺杀的活，只是后来做大后，碍于声誉，才洗手不干。商会中的武装也比其他大商会要多得多。

    如果论战斗力的话，即便阿涅弥伊和尼索斯加起来也不一定打得过提西福涅家，新晋的卡里忒斯实力强劲，但单论陆上武装力量也不如提西福涅家。

    此刻老家主坐在上首，闭目养神，坐在他旁边的则是艾德利和威克，外面时不时有人员进来报信汇报情况

    “现在我们三家已经把霍普兰尔封闭了，北门由我们把守，东门西门我们也派了部分精锐协助，即便对方强行突破，我们也有充裕的时间派人阻击。”威克总结了下目前的情况。

    “阿涅弥伊家和尼索斯家表现如何？”艾德利突然开口问道。

    “指望不上。”其中一位有着刀疤的队长随口说了一句。

    “他们是和平日子过久了，让他们封锁防守还行。如果真刀实枪的去杀人，估计没那个勇气。”

    “是吗？”艾德利听了倒也不恼，其实这很正常，早在他预料之中。

    “但他们既然上了我们这条船，想不弄脏手就得到好处，未免也太天真了。”

    “按照我们之前的协定，事成之后，卡里忒斯归我们，尼索斯和阿涅弥伊平分赫利斯，三家联合统治霍普兰尔，并在新的国家架构中里获得高层职位。”

    “未来很美好，但想不劳而获可不行。”

    艾德利用手指敲了敲桌子，停顿了会，继续问道。

    “新武器适应的怎样了？”

    威克叫来一名侍从，吩咐了下后，其快速走出了大厅。

    一会之后，这名侍从归来，在威克耳边回答了好一会。

    “他们说，可以了。”威克直接给了一个肯定的答复。

    “那就开始吧，让黑衣队在一旁保护，攻进卡里忒斯总部，活捉那位蕾西大小姐。”

    “让我们给那些胆小的盟友，好好做一个示范。”

    艾德利站起来，开始吩咐命令，之后，大厅内的各个队长鱼贯而出。

    而宽阔的庭院内，则是黑压压的一片甲士，他们静静的伫立，排列整齐，足足有近三千人，全部黑衣黑甲，寒光凌冽，杀气四溢。

    伴随着剧烈的马蹄声，战斗开始打响。由少量的精锐具甲骑兵在前方开路，直接冲向卡里忒斯在街道的关卡。

    特制的沉重骑枪架在马前，环绕着一阵幽暗的螺旋立场，直接将街道上的木箱和沙土袋击成粉碎。

    战马踏平地上的碎片，继续前进，几位躲闪不及的卡里忒斯护卫直接被骑枪穿过，然后甩落路旁，再也爬不起来。

    但卡里忒斯商会的众人也知道提西福涅家有不少骑兵，所以在之后的街道上，洒满了三角棱钉，排前列的战马一脚踩在钉子上，痛苦的嘶鸣，然后脚滑翻倒在地，身上的骑士也被甩下，钉子扎了一身，鲜血直流。

    密集的弓弩声开始在街道另一面响起，提西福涅家的前排骑兵应声倒下，狭窄的街巷根本无处挪揄，速度也提不起来。

    随着提西福涅家的战斗队长的指挥口哨，骑兵停下，后面的步兵开始进场，他们举着厚重的塔盾，缓慢前进，并清扫地上的钉子，为后续人员开辟道路。

    “放！”

    卡里忒斯家的一位护卫队长，一声令下，一排长弓手将一支支火箭射出。

    红色的火焰箭矢穿过黑暗的街巷将街道角落的陶罐击碎，其中有油流出，火焰随着油液在巷道内蔓延，点燃之前遗留的木箱，杂物，碎布，将巷道化作一片火海。

    熊熊燃烧的火焰将小巷内的天空映亮，灼热的火浪迎面扑来，让人有种窒息的感觉，呛人的黑烟进入肺中如同火烧一般，让人无法靠近。

    正当卡里忒斯的众人松了一口气时，对面传来一声爆喝，巨大的水流声响起，螺旋的水流如炮弹一般穿过小巷，将巷子内的杂物及燃烧的油液直接掀起打在后方的人员身上，几名卡里忒斯的战斗人员浑身着火，旁边的队友立马让其趴下，然后帮忙灭火。

    又是一阵水流声响起，旋转的水流在某种立场聚合下，将小巷内的杂物冲散，火焰也变得稀疏起来，要是再来一次，对面估计又可以攻过来了。

    “挡不住了，队长！”

    一名护卫大声喊道，他满脸黑灰，声音急切，而这样的情况也在其他街道上演，提西福涅家不愧其赫赫凶名，战斗力惊人。

    “挡不住了就上，难道你想和懦夫一样逃跑吗！”

    队长对着手下怒吼，面孔狰狞，青经暴露。他们这些人本身就出身贫困，若不是卡里忒斯家提携照顾，指不定还在哪个角落艰难求生呢。

    而如今生活幸福美满，若是谁想让他们和家人回到过去那种饥不果腹的生活，他们就敢和对方拼命。经历过社会底层那种相互侵害折磨的黑暗，他们可不会天真的认为投降就万事大吉，任何好处都是要靠自己去争取的。

    既然做过了人，又有谁还想做回虫子，卑微度日。

    黑暗的夜空下，火光四起，喊杀声、兵器交鸣声在城内各处响起，起初的不忍心在队友流着鲜血倒下后，立马被抛之脑后，双方在这寒冷的夜晚，背靠火焰，绞杀在一起，刀光交叠，鲜血飞溅。

    而在通往卡里忒斯的主干道上，提西福涅家的黑衣队们举着厚实的盾牌向前推进，如同移动的城墙。

    面对弓弩射不穿的盾墙，卡里忒斯的重装骑兵开始冲锋，锋利的长枪上，幽蓝的寒光开始凝聚，马蹄声由慢到快，仅仅几秒钟，就将速度提起，在火光之中冲向敌阵。

    突然，提西福涅的黑衣队们将盾牌放下，一支支银白色的圆杆从盾牌后伸出，圆杆中间有着漆黑的孔洞。

    “放！”

    随着一声令下，几百支圆杆中间的孔洞冒出一阵火光和硝烟，战马悲嘶，卡里忒斯的骑兵们应声倒下，滚落地上，身上满是破碎的孔洞，鲜血横流，发出痛苦的哀嚎声。

    然后这些枪杆收起，提西福涅的黑衣队们继续前进，卡里忒斯一退再退。

    全新的武器在这个世界首次登场，而它也终会将杀戮生命的效率提升到一个新的高度。

 第一百一十一章 时代变了

    短炽的火光从枪口绽放，伴随着火药味，一个个球形的铅弹在空中急速划过，击碎一面面盾牌，铁片和木屑飞溅，痛苦的哀嚎声在街道不断响起。

    面对这种新式武器，往日坚硬的盔甲仿佛毫无用处，如纸糊一般被弹丸穿透，血肉和骨骼被打的模糊，大量的伤亡开始出现。

    当洛兰希尔站在塔楼上看到那一支支从盾牌后伸出的圆杆时，内心咯的一声收紧，然后火光响起，硝烟弥漫，一排排己方人员随之倒下，让她握紧了拳头。

    仿佛有一个声音在耳边这样告诉她。

    ‘大人，时代变了。’

    不，还没有变。她在心中对自己说道，然后走下楼梯，红色的连衣裙随着脚步快速摆动，脑海中急速思考着解决问题的办法。

    早年的燧发枪装填速度并不快，并且没有膛线，精度也不高，超过200米基本就打不中人，况且火药的技术没还没发展至大成，射击威力还没达到后世那种洞穿钢板的程度。

    洛兰希尔自我安慰的思索，内心也是十分震惊，没想到这个世界的技术发展是如此之快，枪支已经开始列装，还有了不俗的战斗力，或者说，这就是历史的必然性吗？

    走出塔楼后，她立刻发出命令，让商会外的的人员立马退回内部，关上大门，据楼而守。

    卡里忒斯商会在建立初期考虑过一定防卫需求，外围是一圈矮城墙，大概有6-7米高，内侧则有一些了望塔，可以观察敌情和用来射击。

    商会武装人员在收到紧急的撤退命令后快速收缩后退，好在燧发枪还是前装弹，装填速度慢，挨过前两轮后，后面的人已经开始远离后退，受伤人数一下子就少了很多，毕竟其精度太差。

    提西福涅家的队伍也没紧急追赶，因为装药还没完，另外跑起来后队形容易散，体力消耗也大，也多杀不了几个，所以依然维持原速前进。

    卡里忒斯这便之前被射伤的队友被后面的人趁机快速拖了回去，然后全员开始收缩，大门拉下，一部分弓弩手躲在城墙上的射击孔进行还击。

    提西福涅家的盾牌手轻易挡住这些还击的弓箭和弩矢，队伍继续推进，他们逐渐接近商会的城墙，甚至能看到队伍后面抬出的长梯，情况越发危急起来。

    商会内部宽敞的大厅暂时改造成了医疗救护场地，少量的草药师开始为那些受伤的人紧急处理伤口，哀嚎和哭喊的声音在大厅内环绕。庭院内则伫立着两千多穿戴铁甲的战士，再加上驻守在商会城墙上的部分人，这便是现下卡里忒斯主要的战斗力量了。

    这些人都是受过一定军事训练的，比较有战斗力和意志的，但其他更多的是没有任何经验和准备的普通人员，做辅助和协助还行，在这种艰难时刻上战场只怕会当场溃逃。

    -------------------

    霍普兰尔另一边，赫利斯家和阿涅弥伊家激烈交锋。

    得益于前段时间梅露的改革措施，赫利斯家为了清除积弊，加强主家的控制力，武装力量比之前扩大了不少，还从鲁尔纳那边采购了一批新武器，虽然没有提西福涅家的那种火枪，但比之前也是好了不少。

    除了一开始有些懵，让阿涅弥伊打了个措手不及，赫利斯家很快就反击起来，作为霍普兰尔发家最早的大商会，虽然有些臃肿，但积累的实力和宝物还是有不少的。

    一位位身穿枯叶服饰的树艺师从队伍后走出，一个个尘封的木箱被打开，箱内满满的是晒干泛黄的山茶花朵。

    一段古老的歌谣在这些树艺师口中唱起，略带苍茫，风格迥异的曲调交叠响起。

    伴随着这些曲调，这些干枯的黄色山茶花凭空飘起，层层叠叠，如鲜花瀑布一般飞向天空，随后开始零散飘落。

    散落的山茶花开始无火自燃，无声无息的落在敌人身上，阿涅弥伊家见此，立马找来水桶想将被烧着的同伴扑灭，但可惜的是，即便被浸湿，这些山茶花依旧燃烧，其火焰如附骨之疽，洞穿皮革和铁甲，让敌人痛苦的在地上翻滚。

    嗖——

    嗖——

    一阵细微的声音划过夜空，钉射在那些身穿枯叶服饰的树艺师身上，中箭的这些树艺师当场倒下，脸色发青，浑身颤抖不已，然后双瞳圆睁，中毒身亡。

    赫利斯家这边又惊又怒，立马组织其密实的盾牌将剩下的树艺师保护起来，但失去视野的观察辅助，天空的山茶花飘落的速度开始明显减缓。

    面对赫利斯家的天坠之花火，阿涅弥伊家也开始使用自己的底牌，随着一阵清新好闻的香味随风飘来，不少赫利斯家的武装人员开始全身麻痹，失去知觉，然后被冲上来的敌人一刀砍翻，突破阵型。

    但空中的山茶花又开始落下，散落的茶花之火点燃下方的敌人、街道、杂物，街道再次被封锁。

    火焰灼烧空气散发出一种奇异的香味，弥漫在这片街道，双方暂时停下，隔着火焰相互对峙。

    阿涅弥伊家的家主诺伊斯穿着整齐精美的金色盔甲骑在马上，正在队伍后方，看着前方那燃烧的火焰，嘴里感叹一句。

    “不愧是扎根霍普兰尔近千年的名门赫利斯家，这种底牌都有，保密的如此之好，以前甚至没听说过。”

    “可惜了。”

    风乃站在马下，身前是一群保护的侍卫，她略感好奇的问：“怎么可惜了父亲？”

    诺伊斯低下身子摸了摸风乃的头发。

    “可惜时代变了，以后不会有赫利斯家了。”

    赫利斯家的角落里开始出现一些黑影，这些黑影经由内部的细作打开偏门潜入进来，开始急速奔向商会的主楼，因为那里有赫利斯家的核心人员。

    “有刺....”几位巡逻的队员还没来得及出声，就被袭来的黑影一剑毙命，嘴巴被捂住不甘倒下。

    这些死士刺客一路袭杀，快速冲进了商会主楼，这时才被把手的侍卫们阻挡，紧急的铜钟敲起，周边一些武装人员开始快速赶来，但时间已经不够了。

    青色带毒的烟雾在主楼大厅弥漫，阻挡前来救援的人员，这些刺客直接冲上楼梯，打开房门挨个搜查。

    由于这段时间是由梅露主导家中事务，原家主霍斯为了避嫌已经和贝尔搬走在另一边，而仍待在主楼的赫利斯家直系成员就只有梅露。

    一些女仆看到持剑的刺客，惊慌的大喊，然后面带鲜血倒下。

    一个平时存放清扫工具和杂物的小房间内，女仆长把梅露强制塞进一个低矮的小柜子里，想让她躲在里面。

    “让我出去吧，莉格阿姨，他们是冲着我来的。”

    梅露看着这位年老的女仆长，她如今额头已经有了些许皱纹，发丝凌乱。

    “住嘴，说什么傻话呢，好好活。”

    说完她关上柜门，然后将其他杂物搬来，挡住这个墙角不起眼的小柜子。

    梅露躲在柜子里，一片黑暗，只能看见柜门缝隙露出的一丝光线，耳边除了自己的心跳就只有外面那位女仆长的紧张呼吸声。

    随后一阵急促的脚步由远至近，破门声，呼喊声，剑刺声，摔倒声，翻找声，越来越近，最后这件杂物间的房门也被一脚踹开。

    女仆长似乎抵抗了下，然后就是沉闷的撞击声，一个躯体靠在柜门外缓缓滑落，遮挡住了这个小柜子外露的最后一部分。

    梅露屏住了呼吸，眼泪无声流下。

 第一百一十二章 燃烧的山茶花

    霍普兰尔，卡里忒斯商会。

    提西福涅家的黑衣队们，开始架梯攀登矮墙，墙上则是卡里忒斯商会的守卫，双方在墙头交战，而一旁的了望塔上，一些弓弩手则向下射击，阻碍那些攀爬的黑衣队们。

    墙外时不时响起阵阵枪声，向墙头和了望塔射击，以掩护登墙的友军。

    商会内部，洛兰希尔将意识沉入自己的超凡核心，深红如血的宝石此刻如一个花苞，上面铭刻着魔力纹路，她在恶魔序列3·赤红之伤已经停留不少时间了，自从苏醒过来以后就一直在沉淀累积，为进阶做准备，按预先的估计，估计还得过3-5天才能将最后一点沙漏填满，以获得圆满的基础。

    但时间不等人，现在卡里忒斯商会岌岌可危，以她目前的实力想保全整个商会还力有未逮，必须晋升才行。

    但即便她全力运转之下，加快速度，也需要一天的时间来完成最后一块空隙，以晋升恶魔序列4·蔷薇之歌。

    如果是自然序列，倒是现在就能晋升，但面对敌方的几千人，还有隐藏未出的高手，恐怕还是战力不够。

    正当洛兰希尔的眼瞳在绯红和翠绿之间交替时，墙头的战斗又进入了一个新的阶段。

    几位身穿黑色披风的盔甲剑士，踩着梯子，急速冲向墙头，带起一阵恶风，手起剑落，就砍倒一片守卫，为后续部队开辟出一片空间来。

    糟，这些是序列3的精锐，正当洛兰希尔心忧时，墙内也发出一声巨吼，布莱克带领身穿紫色衣甲的漆夜卫队也冲上了墙头，和对方战作一团，双方实力相近，一时间竟相持不下。

    黑衣和紫衣在墙头打出了真火，刀剑相撞发出阵阵火花，有时一剑挥过将墙头的垛口，直接劈落，只留下光滑的截面。他们都是人类中的超凡者，战斗力可不是普通人能比的。

    但随着后续的黑衣队不断撞击大门，大门上的铆钉开始震落，墙内的卡里忒斯护卫则搬来石头等重物堵在门口，做最后的抗争。

    砰——

    砰——

    砰——

    沉重的木锤撞击着铁门，一声又一声，如同击打在众人心头，城门后的护卫们则垒起了厚实的泥土袋，用来防御对面火枪的射击，然后架上弓弩，紧张不安的盯着松动的大门。后面则是整装待发的骑兵队，准备门破时，趁其不备，展开决死冲锋。

    洛兰希尔站在塔楼顶层，此时的眼瞳一片翠绿，发丝也逐渐变成了浅青色，在空气中飞舞，若不是她此刻身边没有别人，恐怕被人看到都要大喊出来。

    只能出手了吗，她在心中暗念，天空之上的流云开始滚动，月光时隐时现，吹拂的夜风开始带上一阵寒意。

    她伸起一只手，微风开始在指间缠绕。

    ------------------------------

    赫利斯家内，蜂拥而来的家族护卫冲进主楼，将内外堵的水泄不通，一队队持剑护卫涌上楼梯，在整栋大楼内紧急布防，排查刺客。

    卫队长杰尔德带着人焦急的在走廊间穿行。

    “还没找到大小姐吗？”

    “队长，我们打开了楼内的所有大门，凡是见到的刺客都被杀死，但是依然没发现大小姐。”

    一名名护卫羞愧的低下了头，作为护卫却没保护好主人，这是最为耻辱的事情，他们大多都是从小长在赫利斯家，有着很深的归属感，这种羞愧也更为强烈。

    “艹！”

    杰尔德愤怒的将拳头击打在墙上，爆了句粗口。

    “提西福涅家这群卑鄙的贱人，我要让你们不得好死！”

    “继续找！活要见人，死要见尸。把整栋楼都给我再翻一遍。大小姐那么大一个活人，难道还飞了不成？”

    他走下楼，将家中的树艺师召集起来，然后把赫利斯家积累百年的火焰山茶花全部搬出来。

    一个个落满灰尘的箱子被搬出来，一些锁扣甚至生锈打不开，被护卫们用斧头劈开，散落的明黄山茶花，在火光的映照下，散发出微微的毫光。满院的箱子被打开，整个广场上呈现出一片美丽的黄色花海。

    “给外面的敌人射箭信。”杰尔德怒吼道。

    “责令他们在一个小时内交出梅露大小姐，不然我们赫利斯家就把这火焰山茶花洒满天空，将整个霍普兰尔点燃，焚灭整个城市，所有人都死在这无边的火海之中。”

    “我们死后，哪管火焰滔天！”

    “他们可以试试，看我敢不敢这么做！”

    下属的侍卫听到后骇然，然后才跑着去准备箭信。

    杰尔德环视了一圈家族中的树艺师，命令道：“现在，给我吟唱，起风！”

    广场上穿枯叶服饰的树艺师有些犹豫，其中一位领头者站出来。

    “杰尔德，你并不是家主，无权命令我们，况且将整个城市焚烧，实在太过疯狂，我们的家人，孩子.....”

    他还没说完，一只剑穿过其前胸，然后其跪倒在地上，口吐血沫，挣扎着，最后了无声息。

    杰尔德将带血的长剑拔出。

    “你们不要忘了，究竟是谁带来了这一切，给予了赫利斯家新生。”

    他面孔在火光下格外狰狞，目光缓缓扫视在场的人员，手下的一队队持剑护卫将这些树艺师们包围，拔剑相对，寒光映火。

    “我不想再重复第二遍，现在给我升起这些山茶花！”

    在场的树艺师们不再抵抗，这些穿枯叶服饰的超凡者们开始颂唱那古老苍茫的歌谣，不过这一次，要格外悲凉一些。

    层层叠叠的火焰山茶花开始从大地升起，在温和的大气包裹环绕下飞向夜空，明黄的花朵螺旋缠绕，在天空升起了一座巨大的花柱，其中花朵纷飞，外围的部分开始燃烧，整座城市都能看到。

    宛如星火零散分布的漆黑大地上升起的一个巨大灯笼，温暖的黄色火光将整个城市开始映照，艳丽燃烧的花朵摇摇欲坠。

 第一百一十三章 危急时刻

    呜——

    一只信号箭射向了天空，引起了阿涅弥伊家的注意，紧接着又是几支箭从赫利斯家内抛射而出，上面明显绑着纸卷，然后落在阿涅弥伊家的阵列中。

    几位侍从将这些信箭监视起来，打开后快速扫了一眼，然后赶忙向后方的家族高层汇报。

    明黄的火光下，这些信经过专业人士检查后，递给了家主诺伊斯，他拿起来映着火光仔细观看。

    “看来提西福涅家那边的人成功了，也不妄我们给其提供这么多协助。”

    “那现在还要继续进攻吗，万一他们真的铤而走险，降下那无法用水扑灭的火焰，将全城点燃......”

    旁边的几位幕僚忧心的说，到时万一真的同归于尽，他们阿涅弥伊也不能幸免。

    “把这些信快速传递给提西福涅家，事是他们做的，梅露的下落他们心里有数，况且我认为提西福涅家应该还有没揭开的底牌。”

    “这事是他们起的头，要说损失也是他们损失最大。”

    诺伊斯吩咐人快马加鞭的将信送过去，然后又开始吩咐一些事。

    “艾朗、巴泽尔，你们带着家族的六百骑兵保护风乃从西门出去，在山头观望，若情况不对，不用回援，直接离开，绕一圈后前往东方的鲁尔纳国，明白了吗？”

    “是，诺伊斯大人！”

    两名骑兵头领开始召集部下，而风乃则被女仆们拉上马车，她似乎有些不情愿。

    “父亲大人！”她想留下来。

    “我的好孩子，我这也只是怕有个万一，到时霍普兰尔若真的被焚毁，其他分会还能保存，只要你活着，阿涅弥伊就还有希望。”

    诺伊斯溺爱的看着风乃，安慰的说到，然后让人关上马车们，开始行动。

    提西福涅家那边收到信后，议事大厅内陷入了短暂的沉默。

    “怎么办，要停手吗，艾德利？”

    威克问到，他取下了鼻梁上的眼镜，仔细擦拭，虽是询问，但仿佛早已知道答案。

    “停手，怎么可能?”艾德利笑了笑。

    “我们现在做的事，要是失败可是身死族灭，即便是组织，也顶多保全下我们的弟弟亚伯，你我就别想活了。”

    “宣告全城，就说赫利斯家要焚灭全城，而我们只诛恶首，其他人只要投降，我们不会为难，可放其安全离开。”

    “你说烧城就烧城吗？霍普兰尔隐藏的高人可是不少，况且这样也给了我们一个很好的借口，我是该感激你好呢，还是痛恨你好呢，杰尔德。”

    艾德利用双手交叉撑起下巴，吩咐旁边的侍从。

    “再派人去催促尼索斯家，让他们从西侧进攻卡里忒斯。如果半小时内我还没收到他们进攻的消息，以后的好处就别想了。”

    “是，艾德利大人。”

    -------------------

    霍普兰尔城内的一些小组织收到消息后，也开始纷乱起来。

    有的赞同协助提西福涅家一方快速攻陷赫利斯家，有的则说应该让提西福涅停手，交出梅露，避免事态扩大，还有的干脆准备连夜出城，离开这个是非之地。

    正当这些人犹豫不决，尼索斯家也终于开始了进攻。

    厚重敦实的牛车三辆前后串联在一起，上面放着一根五人合抱的粗大石柱，随着车旁的八只原初序列2·黑角暴牛拉动。

    沉重的车轮碾压在青石砖街道上，发出咯吱牙酸的声音，随着这些比人还高的巨牛迈步前进，这根巨大石柱也随之拖动，颠簸着不断加速。沉闷的步伐如同一只巨兽在前进。

    最后临近墙头时，随行在旁的尼索斯家超凡者斩断拉车的绳索，巨牛从两侧脱身，而巨大的石柱则随着牛车的惯性，直接撞向卡里忒斯的围墙。

    夸——

    一阵石砖破裂的声音，巨大的石柱直接插入围墙，撞出一个巨大的豁口，尼索斯家的武装人员则举着火把快速冲入，与赶过来的卡里忒斯护卫绞杀在一起。

    塔楼上的洛兰希尔听见后方传来剧烈的喊杀声，回头遥望商会西侧的后方，尼索斯家的灰衣武装人员已经涌入院内好几百人，和己方的护卫兵器交鸣，燃烧的巨大火盆下，时不时有人流着鲜血倒下，庭院内开始陷入一片混乱，到处都是呼喊的人群。

    不能等了！她下定决心。

    一颗巨大的无色风球开始在塔楼的上空逐渐汇聚，内部无数的风刃开始成型盘旋。

    嘭——！

    陡然间，一阵火光从天边落入敌阵之中，一声震天巨响将全城惊起，紧接着是更多的炸裂声在城中响起，滔天的火焰在城内燃起，宛若天神之怒吼。

    “放！”

    随着指挥官一声怒喝，几百尊火炮在黑夜中咆哮，剧烈的轰鸣声在海上响起，短暂的炮火映照下，一个个长帆黑影在夜色中浮现。

    深夜的海港外，一艘艘战舰自黑夜中而来，携带着黑色的潮水，冲刷着海岸，这些归来的船队布满港口外的海面，起伏的几百艘船身搅碎月亮的倒影，将船上的火炮对准城内的目标，不断开火。

    [愿信风不止，长帆鼓动，七海之珍，如约而至。]

    仿佛是印证了维尔加地区流传的那句古老箴言，卡里忒斯的三大船队，顺着海洋上的信风和洋流，如约归来，赶在了最后的危急之前。

    猛烈的炮击下，提西福涅家和阿涅弥伊家的总部顿时陷入一片火海和混乱，倒塌的房屋和高墙下，是一片慌乱的呼喊声。

    伴随着起伏的潮水，一艘艘小船冲上沙滩，一队队全副武装的战士登上海岸，开始分头进击。

    他们一部分向着提西福涅家的方向冲去，另一部分则冲向卡里忒斯本部，进行回援。

    喧闹的城市陷入一片混乱，从船队上下来的这股生力军一下子就冲乱了之前的布置，各方人员开始在巷口混战，不成阵型，本来向着卡里忒斯商会总部进军的尼索斯家众人也为之一缓，后方受到卡里忒斯武装人员的攻击，前后交击下，进攻的队伍犹豫动摇起来。

    一时间，城内的形势瞬间逆转。

 第一百一十四章 停战宣告

    一队队穿着紫色罩袍的武装人员举着火把，穿行在街道上，他们是卡里忒斯三大船队上的护卫，也是战斗力较强的存在，因为卡里忒斯的重心在造船和海运贸易上，所以精锐的人员会向海上力量倾斜。

    随着提西福涅家的精锐前去进攻卡里忒斯，还有部分封锁霍普兰尔北侧区域，其商会本部反而空虚下来。

    一群黑衣的弩弓手在街道布防射击，但卡里忒斯这边的登录卫队直接举着圆盾快速冲锋。

    兵贵神速，冲锋的过程中，虽然少量人员被射倒，但大部分人快速接近了提西福涅家布防的关卡，一顿刀砍斧劈之后，提西福涅家的弩弓手和少量的持枪护卫立马被砍倒，倒在血泊中。

    火光晃动，踩着石砖地板上的鲜血，卡里忒斯的卫队继续前进，呼出的热气在寒夜中连成一片，而前方就是提西福涅家的大门。

    提西福涅商会，主楼大厅内。

    听着外面传来的炮击声和喊杀声，老家主睁开了略为混浊的双眼。

    “现在你们决定怎么办？”他在问旁边的两个儿子。

    此时的提西福涅商会总部，不少建筑都被炮弹轰击过，有的还冒着火，有的已经倒塌，四处都是救火和奔走的护卫。

    威克此时没有回答，却把目光转向了艾德利。

    艾德利靠在椅背上，手指敲了敲桌子，过了一会才回答。

    “卡里忒斯的船队，确实是出人意料的事，但依然还在我们的可控范围内。”

    “组织内的那位大师会出手，正好之前杰尔德说要焚城，给了我们一个合理干涉的借口。”

    艾德利敲动的时候，手指上的指环也散发出淡淡的蓝光，指环中镶嵌的那颗宝石内有着某种光华流转，似乎在传递着信息。

    说完之后，他也站立起来，拿起桌上的狭长弯刀。

    “不过，我也会做好战斗准备。”

    “毕竟，想做霍普兰尔的主人，还是得显露出自己的实力来。”黑色的短发下，露出一张嗜血的笑容。

    随着他走出大厅，在大厅待命的两队精锐也紧跟其后，这两队精锐穿着紧身的软甲，全身漆黑，就连头部也戴有黑色的面具，黑色面具上有诡异的红色花纹，他们行走速度极快，在火光和废墟之中宛如影子一般。

    呲——

    弯刀自刀鞘中拔出，寒光冷艳，刀身上有深红的纹路，在月光下这纹路仿佛如鲜血般在隐隐流动。

    提西福涅家的围墙早被炮击轰开，四下都是缺口和涌入的紫衣卫队。

    紧跟着艾德利，这群戴着黑红面具的精锐如影子一般，快速而锋利的绞杀着进入商会的敌人，鲜血飞溅。

    --------------------

    卡里忒斯总部，洛兰希尔站在塔楼上，看着炮火怒吼，轰炸着敌阵，商会内部也士气大振，一时间竟把敌人赶出墙外，心中的大石头终于落地，头顶的巨大风球也缓缓消散。

    尼索斯家的队伍在被内外夹击后，终于决定后撤，他们向北脱离，然后回防本部。

    看到尼索斯家退走后，洛兰希尔下令不用追击，将更多的人手用来防御反击提西福涅家的进攻，毕竟他们才是最主要的敌人。

    有了随船队归来的卫队后，卡里忒斯本部的反击也开始了，趁着火炮轰炸，打乱了对方阵型，己方的骑兵快速出击，冲入敌阵，然后步战人员也紧急跟上，和对面的人缠斗在一起，让火枪发挥不出威力。

    燧发枪的装填需要一个相对安稳的环境，同时精度也不高，当双方近战时，开枪打到自己人的概率非常高，所以此时也发挥不出自己的优势，被快速压制下去。提西福涅家进攻的队伍陷入了难以脱身的苦战之中。

    通牒已经过去了大半个小时，迟迟不见对方交人的赫利斯家已经将山茶花逐渐布满城市上空，宛若黄色花海般的云朵，散发着灼热危险的光芒。

    这时不仅城内的中立人士，就连卡里忒斯这边也开始担忧起来，但又不敢过于刺激这位盟友，怕其失控。

    就在一个小时快要到的时候，明黄的山茶花开始在天空燃烧绽放，大气中充斥着一种沉闷炎热的气息，天空的空气似乎都扭曲起来，如同隔着无色火焰看景物一般。

    一道幽蓝的光柱自夜空中闪耀，随后这道光柱在天空中横扫，燃烧的山茶花瞬间结成冰渣从天空坠落，摔成碎片。

    这样又来回好几次后，原本花海漫天的夜空顿时一清，而城内的某处则站立起一个‘巨人’，灰色如花岗岩般的身躯上，有幽蓝的光华流转，其胸口的巨大核心，在放射完光柱后才慢慢暗淡下来，恢复成和身躯一样的颜色。

    一位身穿黑袍的炼金术士站在这个‘巨人’的肩头，随着超凡力量的辅助，其声音在全城内传播。

    “我是鲁尔纳国的炼金术士泽内普，本不应该干涉维尔加的内政，但因为赫利斯家的举动会威胁到全城居民及自我的安危，才不得已出手。”

    “现在本着雪华七国内部保存实力和团结的理念，我宣告双方立刻停战，事情的对错日后自有联盟公会进行公正的裁决。“

    “如果哪方依旧冥顽不顾主动进攻，我就会加入其对方，对其惩戒。”

    随着话音的落下，众人纷纷抬头仰望那十几层楼高的巨型魔像，一时间城内陷入了短暂的沉默。

    “恶心，呸！”

    卡里忒斯的一位船长听完对面的宣告后不屑的啐了一句。

    这看似公正的话语却一点都不公正，为什么之前卡里忒斯总部快被攻陷时一言不发，现在提西福涅家快不行了就站出来。

    还说什么日后的联盟公会内部裁决，现在是个明白人都猜的出联盟公会内部出问题了，日后来裁决的还不知道是人是鬼呢，万一提西福涅和尤贝雷那边商量好了的呢？到时过来裁决的公会到底还是不是原来的那个公会都还两说。

    不趁现在把提西福涅家打趴下，难道还要等其喘过气，叫来帮手吗？

    尽管众人心里有些不满，但还是和敌人一样，逐渐停手了，双方都在等待各自家主的决策和命令。

 第一百一十五章 战后的宁静

    赫利斯家主楼，昏倒在柜子里的梅露终于被护卫们翻找出来，这时城外的炮火已经停止下来，城内的双方也逐渐收手，各自退回自家的总部里。

    天空的远方，渐渐显露出一片白色，然后又渐变成浅蓝色，偶尔有鸟儿从城外的的山崖和森林中飞来，时不时能听到啾啾的鸟鸣声。

    霍普兰尔的街道上满目苍痍，散落的木屑、杂物、血迹、断裂的枪杆、折断的剑柄，还有一些火盆中任然残留着些许炭火，安静燃烧，但周边已经没有人来看管了。

    少量的后勤人员开始拖动死去的尸体，双方沉默的带走己方的人员，不发一言。

    夜晚激烈的战斗过后，神经一旦松懈，一种强烈疲惫就开始涌上来。走在商会内的空地上，能看到不少人直接靠在杂物上，或者墙角，倒头就睡，呼噜声此起彼伏。

    一个个大铁锅被架起来，下面燃烧着柴火，有人在一旁不断扇风，让浓烟滚向另一边，然后倒入清水，翻煮一些食物，有肉也有蔬菜，旁边的另一口锅则煮着麦粥，有侍从不断搅动，防止锅底粘住变糊。一阵阵食物的香味随着柴火烟在广场上弥漫，运动一晚后让人格外有食欲。

    等外面的动静逐渐消失后，街道上才慢慢出现一些人影，但今天霍普兰尔的早晨比往日要格外安静。即便路上有零散的熟人相遇，也只是相互点头，不敢大声说话，唯恐惊扰了这难得的平静。

    街道上到处都是焦灰和散落的杂物碎片，许多商店都没有开门，唯有少部分旅馆和餐馆打开，显露出一点烟火气，很难想象，在昨天入夜前，这里还是一片热闹的节日城市，一片繁华，游客和居民共同期待着美好的祭典到来。

    但仅仅一晚过后，一切都变了，清冷的街道上，有的人再也没有回来，走过一些房屋，甚至能听到一些轻微的啜泣声。

    赫利斯家，梅露蹲在一袭白布之前，眼泪慢慢划过脸颊，滴落在地上，打湿了些许尘土。白布之下躺着一位躯体，面容已经被遮挡住，看不真切。

    梅露自然知道躺在这里的就是那位从小照顾她长大的女仆长，若不是这位像母亲一样的存在舍命保护她，恐怕她自己也躺在这层白布之下了吧。

    而杰尔德则站在梅露背后，看着自己这位堂妹，他有些想去安慰下，但又觉得自己身份不太合适，也不知道说什么好，只能叹息一声，静静伫立。

    而在两人所在的广场上，抬眼望去，是一片白色，下面盖住的都是一具具冰冷的躯体，赫利斯家在这次战斗中失去了很多生命，而其他家也是如此。

    洛兰希尔走在商会内的广场上，不少人向她致敬问好，得益于她之前准备的药剂，卡里忒斯商会受重伤的人虽多，但只要不是当场死亡的，大多还是抢救回来，再加上他们是防守作战，伤员就近安置起来倒也方便。

    但即便如此，她心里还是有些愧疚，如果自己能早点晋升就好了，就能及时阻止而不会有这么大的伤亡了。

    但这种事谁又能预料呢，提西福涅家临时起意，突然发难。因为没能拯救这些人的生命，而将杀戮的罪过揽到自己身上，这何尝又不是一种自我道德绑架。

    随着她走进商会的议事厅，这里已经聚集了目前卡里忒斯目前的各位高层管事，船长和卫队长。

    听取完伤亡汇报后，洛兰希尔的心情有些沉重。前世的她生活在一个平稳安定的社会，而其所在的国度也可以说是世界上治安最好的国家，任何一两个生命的消逝都会引发社会的关注，但在这个世界仿佛就只是一个平凡的数字。

    下面的一些管事还在赞叹家主给予的炼金药剂，只有这个数字的伤亡，仿佛是什么很了不起的事。

    但她却高兴不起来，或许是两个世界的价值观不一样吧。伊瓦尔世界如曾经的古代一般，大部分人还是在温饱线挣扎，饥饿、染病、受伤、天灾、魔兽侵袭都会导致死亡，即便千年前天使序列的教会在大陆各地建立，也只是堪堪把人均寿命提升到40-50岁间，这还是剔除了不满岁夭折的孩子才得出的数据。

    新生儿就更惨了，平均三个孩子，就有一个夭折。也无怪赫利斯家枝繁叶茂，主家嫡系这一代只有两个，而阿涅弥伊家更只有一个，据说风乃早年也有个哥哥，可惜5岁时就没了，这也是为什么诺伊斯如此溺爱风乃的原因。

    “蕾西大人，外面有信使来报，说是提西福涅那边邀请您及其他大商会家主进行和谈。”

    一位侍从进来汇报，大厅内的众人听完后，静静等待蕾西的指示。

    “我知道了，不过和谈要定在三天后，我们卡里忒斯现在要安置伤员和处理其他事务。”

    “是，大小姐。”两名管事跟着侍从出去和外面的使者交谈。

    待传信侍从出去后，洛兰希尔似乎是想起了什么，开口问道。

    “船队上的货现在怎样，卸下来了吗？“

    下面的几位船长和船队首领有点惊讶，怎么突然关心起这个来，但还是回答道。

    “目前人手不够，还没有。”

    “嗯，先让大家好好休息下，下午时再派人去卸货吧”

    洛兰希尔眨了下蓝色的眼瞳，看着系统上逐渐满值的进度条，心里也有了决定，眼瞳之中有着淡淡的光华开始流转。

    临近黄昏的时候，霍普兰尔外的山丘上，一列几百人的马车队慢慢靠近，部分马车上满载着各种货物，还有的马车装饰精美，能看到里面隐约的人影。

    在山坡上看着满是废墟和残骸的城市，前方的骑手十分惊讶，快速的汇报给马车内的主事者后，几位骑手开始策马接近城市，想先进去打探下情况，而其余的人员则静静的停在原处。

    夕阳西下，落日的余晖映照在马车上，上面有着橄榄和贝壳的标志。

 第一百一十六章 蔷薇之歌

    马车穿行在破碎的街道上，往日平整的道路上不时有些石子颠簸，载着亚格蒂林家一行人的车队最后停驻在一个庭院前，这里是亚格蒂林商会在霍普兰尔的分部。

    大门内的侍从看到那熟悉的自家标志和人员，连忙打开铁索缠绕的大门，车队一行人才得以入内。

    商会的晚宴上，家主杰林克坐在上首，旁边是他的几个儿子和女儿。本来这次来霍普兰尔，除了处理商会内的事务外，另外一件事就是瑞琪儿的婚事。

    之前和霍普兰尔的白兰十字剑派系的赫朗大师有过约定，大概是明年春夏时节进行婚礼，但杰林克虽然儿子有好几个，但女儿就唯一这一个，再加上这桩婚事也算是为了家族利益，他对瑞琪儿有点愧疚之情，所以想先带她过来适应下，和白兰十字剑的派内尔交往一段时间，看看彼此是否合适，这样才能放心的把瑞琪儿嫁出去。

    否则所托非人，瑞琪儿就要吃苦一辈子，这是他不想看到的。

    “丹尼尔，你一直呆在霍普兰尔，知道这件事的具体起因吗?”

    一位深蓝短发的青年坐在下首，他正是瑞琪儿的二哥丹尼尔，一直负责霍普兰尔这边的分会。

    稍微犹豫了下，他开口道:“具体情况我也不清楚，昨晚霍普兰尔的五大商会突然分成两派，双方开始还只是相互对立，然后就剧烈冲突起来，相互死伤不少，后来卡里忒斯的船队归来，炮轰提西福涅家和阿涅弥伊家，之后赫利斯家说要焚毁全城，最后一位鲁尔纳的炼金术士站了出来，阻止了双方。“

    “那个炼金术士很强吗？”

    “嗯，他自身就有序列6的实力，然后操纵的那个巨大魔像更是有着接近序列7的实力，强大无比。”

    说到这里时，丹尼尔的眼神和语气中闪过一丝狂热。

    序列7相比序列6是一道大坎，不知多少人一辈子难以晋升，就连曾经的苍之歌姬菲莉娅，也只是达到序列6。

    后来又询问完一些事后，杰林克决定明天先去拜访卡里忒斯商会，见一下那位蕾西‘侄女’。

    ------------------------

    卡里忒斯的馆楼内，紫色的屋顶下是白色的石砖，安静的馆楼外不时有巡逻的护卫走过，就连第一层也有两队护卫常驻待命。

    听说过赫利斯家的经历后，卡里忒斯也加强了防御，不过这只是锦上添花，洛兰希尔之前就把家中的内鬼排查了几遍，没有内应，外人是很难突然袭击的。

    窗帘拉好的卧室内，房门已经关紧。

    洛兰希尔穿着纯白的睡衣坐在床上，银色的发丝垂落在柔软的被子上，她那绯红的双瞳在黑夜里绽放出阵阵光华，如闪耀的星辰一般。

    无数游离的红色光粒在她身边漂浮，时明时暗，似乎有着某种规律。

    终于要完成这个任务了。她在心中轻声念到，一阵期待感在心头浮现。

    看着任务进度条走到终点，一阵光华在系统内显现，然后任务奖励开始发放。

    【卡俄斯指环制作手册】（水晶级）：该戒指有极佳的气息遮断能力，可压制自我的存在感，并降低他人感知到的实力，另附带3000立方米的可储存空间。

    很好，接下来就是进阶了，闪亮的眼瞳里充满着喜悦。

    她的身体慢慢飘起，悬浮在身边的光粒逐渐散开，然后以这些光粒为节点，一层薄薄的红色光膜在卧室内浮现将其包裹，然后又是一层光膜，这样层层叠叠七八层后，她才开始放心进阶，不然其剧烈的魔力波动，全城的超凡者都会察觉到。

    红色宝石内包裹的身体开始绽放光华，意识内的超凡核心也开始松动，如花苞一般开始慢慢绽放，其红色的晶体上开始勾勒铭刻新的纹路，然后之前累积的沙漏之中，凝萃的特殊魔力开始融入其中，形成一个个精美繁复的纹路，一层又一层，直至最后大成。

    许久之后，窗外的月亮已经滑落枝头，漆黑卧室内的红色宝石才慢慢消散，露出其中包裹的少女，她慢慢舒展身体，银色的发丝在空中飘散，然后睁开宛若红玉的眼瞳，重新看待这个截然不同的世界。

    即便是黑暗的卧室，她也能轻易看到每一粒尘埃，甚至10米外木椅上那微米级的细致纹路，整栋馆楼内人们的说话声和呼吸声都能清晰的聆听到。

    指尖在空中轻轻划过一道红光，梳妆台前的木椅慢慢滑落，露出极为光滑的截面，后面的墙壁上也多出了一道不显眼的裂缝直接通向卧室外的阳台。

    洛兰希尔眨动眼眸，自身的资料再次浮现。

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女

    状态：健康（无异常）

    序列：

    恶魔序列4·蔷薇之歌（评价：传说珍珠级）

    自然序列3·春芽之培育（隐藏，未启动）

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（已觉醒，但对自身负荷极大，不建议轻易使用。）

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）

    能力：

    【血之脉动】（传说）：可以掌握自身血液流动，并加强身体各种机能，并免疫各种毒素的侵袭。

    【血髓毒】（传说）：可以改变自身血液成分，使之化作剧毒，毒性种类效果可由自我设定。

    【破灭之伤】（传说）：你魔力演化的攻击附带恐怖的破魔破甲效果，万物在你面前如薄纸一般。

    【蔷薇之音】（完美）：你的歌声可以附带各种特效，影响周围的环境，但因为魔力过于灼烈并不适合给队友加持。（此能力会随着进阶不断提升。）

    【月华】（传说）：在明月当空的夜晚，自身会得到极大的加强。

    技能：【深红血剑】（传说）：给武器附上自身的血液，极大的加强攻击力，附带破魔、破甲、剧毒等特效。

    【凝华】（完美）：可汇集月光，特殊强化某项能力。

    恶魔序列4·蔷薇之歌，达成。

 谢谢大家

    谢谢：

    八芸紫丶

    xfrostyfeetx

    书友

    月光下的一缕轻烟

    战略忽悠局张局座

    辰鱼666

    灾笛

    莉莉娜大主教

    书友

    你的一名书友

    怒蝶醉花

    我心如一清风自来

    角度的问题

    蝶梦庄周庄周梦蝶

    书友

    ----

    谢谢以上15位书友的打赏，还有下面14位书友投的月票。

    ----

    海洋浪花

    风尘n花少

    eblis

    喵榕sos庆祝帝

    八芸紫丶

    玲珑馆美沙夜

    转世de微笑

    莫念逍遥

    月光下的一缕轻烟

    旧时守约

    45gfjh

    逆刀刃4

    我心如一清风自来

    ---

    另外还要谢谢订阅的各位书友们(≧▽≦)

    虽然离500均订还比较远，但我会继续努力的，谢谢大家的支持。

 第一百一十七章 最初的问题

    洛兰希尔看着自己的面板，身体慢慢落在床垫上，对比着恶魔序列和自己了解的其他序列，有了一种淡淡的明悟，恶魔序列的能力一般不多，但却极为专注，往往会在某一方面走到极致，比如速度、杀伤力、力量、剧毒等等。

    虽然一般的恶魔序列有着诸多短板，不像自己这么完备，但相比同等级的其他序列却更有危险性。置于死地而后生，以命搏命，以血还血，或许这就是当年真红帝国时的先驱们，留传下来的信念吧。

    她走下床，拉开窗帘，打开阳台前的落地窗，走了出去。

    一轮明月挂在天空，银色如水的月光倾泻在这个世界，阳台上的地板，藤木椅，小桌子，护栏都镀上了一层淡淡的银白色。

    她安静的坐在小圆桌前，偶尔能听到远方传来的海浪和潮水声，轻轻拍打着海岸，月光下的海面泛着波光，随着海浪起伏，隐隐约约，闪闪烁烁。

    柔和的海风吹拂着夜晚的城市，丝丝缕缕的穿行在大街小巷，偶尔还带来街道上月桂树的花香，阳台上的小小盆栽也在微风中颤颤微微，小幅度的晃动。

    闻着空气中那月桂树淡淡的香味，洛兰希尔不知不觉又想起了很久以前，那是她第一次在学校寄宿，恰好是金秋9月份入学，宿舍楼下几棵桂花树，每次出入宿舍楼时就会闻到一阵香味，而那时也往往是中秋临近的时候，给她留下了很深的映像。

    又到了中秋团圆的时节，但如今她身边早已没有那些熟悉的身影了，这次任务完成后，自己估计也会离开卡里忒斯，到时又会获得自由和孤独。

    不知为何她心里有些舍不得，虽然切尔西时常抱怨她不爱惜自己，但对自己一直很关心照顾。

    商会里她也常去工坊里观看，有时会好奇的问那些工匠大叔们，这个那个的作用，以及许多书本上没有的小知识，比如木材怎么保养，才不容易生虫子，哪些航线必须在特定的月份才能走。

    平时里护卫们训练时，她也会坐在阳伞下观看，时常喊过来一两个护卫告诉他们哪里哪里做的不对，，可以怎样改进，然后看他们一脸震惊的看着自己，然后享受一下被人崇拜的感觉。

    偶尔也会躲进自己的小院落，让其他女仆不要跟进来，鼓捣一些自己喜欢的食物，或煮或烤，还想试着炒菜，可惜后来被赶过来的切尔西阻止了，理由是声音太大，有损大小姐的形象。

    将胳膊放在圆桌上，洛兰希尔回忆着来商会后的种种，和那些逐渐熟悉的面孔。除了一开始的不适应，之后相处的时光里，她在商会里一直很受众人喜爱和崇敬，这是她前世很少体验过的。

    说是她拯救了卡里忒斯，而她又何尝不是被卡里忒斯的众人所温暖呢，让她有了一种家一样的感觉。从一开始房间在哪都不知道，到现在闭着眼睛在馆楼内走路都不会碰墙。

    但天下没有不散的宴席，相遇就会有分别的一天，而她也不可能一直以安格斯女儿的身份生活，注定要要去追寻属于自己的世界。

    不知道在这以后，卡里忒斯的大家是否还会向之前那样喜欢她呢。

    怀着这样的思念，她靠在圆桌上，不知不觉进入了睡眠，月光映照在银色的发丝上，淡淡的光华流转。

    ---------------------------------

    第二天，亚格蒂林家的众人拜访卡里忒斯商会。

    虽然目前霍普兰尔的城门及城墙依然由三大商会把握，但并不禁止其他人出入，因为即便禁止，卡里忒斯和赫利斯家也可通过海港离开和出入城市，封闭的意义不大，还会招惹城内民众的反感。

    亚格蒂林的家主杰林克带着女儿瑞琪儿，长子维恩、二子丹尼尔，从马车上走下。宽敞的院内广场已经被打扫干净，没有了之前凌乱的场景，但四下里依然有不少护卫巡逻和站岗，以应对突发情况。

    尽管之前听说过有战斗，但当杰林克看到那倒塌的墙头，残破的垛口和烧焦的痕迹时，才明白前天夜里的战斗是多么剧烈，就连卡里忒斯的内部都陷入了激烈交锋。

    蕾西穿着有紫色花边的白裙在大厅前迎接，此刻尽显一位大小姐的从容和优雅。

    “蕾西，好久不见了~”

    瑞琪儿一见面就拉住了这位朋友的手，高兴的打招呼，要说亚格蒂林家谁最担心蕾西，那当属她了。

    因为不仅仅是聊得来一见如故的好朋友，更因为洛兰希尔当时在临走前赠予了她一套自然序列进阶路线的传承宝石，从序列1到序列7，一应俱全，甚至比亚格蒂林自家传承的都要厉害不少。

    如此珍贵的礼物自然让她感激不已，但又不敢告诉父亲，因为超凡知识的传承极为宝贵，一般都有着规定，不能随意传授给他人，尽管蕾西走时没交代，但她也不敢随意乱说，而是选择了保密。

    这段时间里，她已经进阶到序列2了，虽然战斗力一般，但她已经能自己飞起来了，这让她十分高兴和感激。

    “好久不见，瑞琪儿。”

    洛兰希尔这时察觉到瑞琪儿已经是自然序列2·翠风信使，也恭喜了一番，让她更为高兴了。

    在场的几位男性看着欢喜雀跃的瑞琪儿有些不解，少女之间的友谊就是这么简单吗，她们才见过几次啊。不是都说女孩子间容易相互嫉妒，勾心斗角吗？

    洛兰希尔让切尔西安排晚餐，招待客人，之后几人又是一阵交谈和认识。

    长子维恩对洛兰希尔的容貌十分痴迷，从一见面都有些迈不动脚，说话都不像平时那般自然，而丹尼尔虽然也很着迷洛兰希尔的身姿，但目光却有些复杂，似乎在犹豫什么。

    晚餐之后，洛兰希尔在书房单独会见了杰林克，她知道，这位安格斯的好友来拜访，肯定不只是为了吃一顿饭，联络下感情。

    当杰林克坐在沙发上后，望着这位站在窗台旁的梦幻少女，果然提出了压抑已久的疑问。

    “安格斯的死因到底是因为什么？”

 第一百一十八章 杰林克的告诫

    “安格斯及女儿伊莲死于提西福涅家的刺杀。”

    洛兰希尔走到杰林克对面的沙发上缓缓坐下，然后开始讲述起自己来霍普兰尔之后的经历，以及提西福涅家的野心。

    当洛兰希尔讲到提西福涅家的新式火枪时，杰林克微微皱起了眉，他拿起身前的茶杯，喝了一口，才开口问道。

    “你知道他们那些火枪是哪里来的吗?”杰林克似乎对这种新式武器并不陌生。

    “应该是从鲁尔纳国那边进口的，然后托尼索斯家的船队偷偷运过来的。”

    听完洛兰希尔的回答后，杰林克陷入了思考，两只手无意识的交叠在一起，手指慢慢敲打着另一只手背。

    许久之后，他才开口。

    “蕾西侄女，这件事恐怕不是如此简单。”

    “火枪或者说就是魔晶枪的劣化版，即便在鲁尔纳也是处于试验中的项目，魔晶枪是如今鲁尔纳的最前沿的研究方向，各种保密措施十分完备。”

    “即便年初我们和鲁尔纳协定后，这部分的资料也很少对外展示，鲁尔纳官方也宣称这依然是在试验中的武器，并不稳定，所以不对外出售。”

    “提西福涅家不可能出极大的代价去获得一种还在实验中的新式武器，况且这还不是原版，只是劣化版。”

    “虽然火枪比之前的弓弩要强，但还达不到白银级超凡造物的水准，制造成本却一点也不低于白银级，绝对是亏本的买卖。”

    “丢命的生意有人做，亏本的行业不会有人去干。”

    “除非这种新式武器并不要钱，或要的很少。”

    “能把试验中的武器拿来给予提西福涅家，这一定是鲁尔纳内部的顶层派系才能做到的事。”

    “他们一但插手，也就意味着曾经雪华七国间的平衡和默契即将被打破。”

    杰林克说出了他最担忧的事。

    “会不会是鲁尔纳那边觉得火枪是不成功的东西，就随意处理了呢？”

    “不会的，我曾和安格斯，以及其他大商会的代表去过鲁尔纳，那群法师把技术看的极重，即便是国内，都分好几个派系，不轻易对外传授核心知识，一般而言，你从哪个学院毕业，就会天然的贴上某个派系的标签，若想学习其他派系的东西会受到很多障碍。”

    “那这样岂不是限制了技术的发展吗？”

    “是这样的，但他们也有自己的理由。”

    “这是他们老师，及老师的老师花好几代人不断试验，积累数据，然后获得的宝贵资料，期间花了无数人的心血和资源，凭什么无条件给你观看。所以不是本派系的人，是很难得知其他派系前沿技术的。”

    “那今年的协定？”洛兰希尔疑惑的问到。

    “嗯，协定是各个派系的造物我们都可以购买，不再限制，但这个东西怎么造出来，他们不会告诉我们原理”

    “对于商人来说，只要价格合理，这也不难接受。”杰林克回答道。

    “其实你之前推断的很可能是真的，那就是鲁尔纳已经开始干涉维尔加内政，而尤贝雷那边，距离鲁尔纳更近，极有可能对方已成功了。”

    “也就是说，时间久了，你们不仅要面对霍普兰尔的提西福涅等三家联合，还要面对尤贝雷那边的敌人援军。”

    “不论是谁在暗中谋划，获得整个的维尔加才能达到利益最大化，他们是不会放弃霍普兰尔的。”

    “所以，我的蕾西‘侄女’，安格斯的委托人，你做好准备了吗？”

    说到这里，杰林克才慢慢松开手，重新端起茶杯，喝了一口，润了润嗓子。

    看着眼前这位和安格斯年龄相仿的中年人，他从容的端着茶杯，洛兰希尔笑了。

    “既然您这么说了，聪明的杰林克叔叔，您肯定是有了解决的办法。”

    “那就是不要卖关子了，请告诉我吧。”洛兰希尔少见的眨了眨眼睛，微微撒了下娇。

    “哈哈哈，我就这么容易被看穿吗？”

    杰林克略为自豪的笑了笑，然后也不故意卡着不说，开口道。

    “当年我和安格斯能发达，全靠某次走运，发掘了一个古代遗迹，然后交给了雏月议会的法师，从此搭上关系，获得了当时许多大商会都没有的南方群岛通商贸易许可，然后一飞冲天。”

    “如果你有了解过两国的来历就知道，鲁尔纳一直和雏莓王国不和，双方虽然都是法师之国，但相互视其为异端。这也是当年雏月及红莓联合王国不愿意加入雪华七国的原因。”

    “两国都认为自己才是当年奥兹国的正统继承人，争论了好几百年。”

    “卡里忒斯的兴起也可以说是源于雏月议会的支持，如果你以安格斯的继承人身份去求援，并表明这是因为鲁尔纳国的打压，他们不说帮你打倒尤贝雷，但保住霍普兰尔绝对是没有问题的。”

    “因为他们也不愿意见到对手如此肆意的扩大地盘和实力。”

    杰林克给洛兰希尔指了一条明路。

    ------------------------

    晚宴过后，亚格蒂林家的各位准备告辞离开，瑞琪儿又拉着洛兰希尔在一旁说悄悄话。

    “蕾西，要是实在撑不下去就直接坐船出海吧，我听父亲说，卡里忒斯早年在南方群岛设置过不少分会，虽然这些年有些荒芜，但还是能用，起码能保全下来。”

    她略带担忧的看着这位好朋友，她从小到大身边熟悉的人不少，但能聊到一起的，无所不谈的，也就眼前这位了。

    “谢谢你，瑞琪儿。”

    洛兰希尔抱了抱这位朋友，感到一阵暖心，然后开口说道。

    “没关系的，我会保护好自己的。”

    “之前给你的东西有好好练习吗？”洛兰希尔在她耳边小声问到。

    “有的，很神奇，很厉害。”说到这里瑞琪儿两眼放光。

    “所以，既然能给你这些资料，我肯定也不会弱的。所以放心吧，不用为我担心，你自己也是，这段时间还是不要再霍普兰尔逗留，之后一切平稳后再来吧。”

    “嗯，我知道的。”瑞琪儿点了点头，然后松开手，准备离开。

    “那么，以后见了，蕾西。”

    “嗯，再见。”

    洛兰希尔也挥了挥手，目送亚格蒂林一家乘上马车，缓缓离开。

 第一百一十九章 夜色下的身影

    当晚，当洛兰希尔招待亚格蒂林家时，提西福涅家这边也陷入了争论。

    “为什么不让那位炼金术士直接攻击，把卡里忒斯的船队清扫干净。”

    由于阿涅弥伊商会总部被轰炸，死伤甚多，还好风乃被提前转移出去，要是呆在家中后果不堪设想。

    但诺伊斯还是很不满，提西福涅家明明有这张王炸底牌，为什么不直接动手，就在当晚解决问题，非要夜长梦多。

    “诺伊斯大人息怒，当晚不直接动手也是有原因的。”威克在一旁解释到。

    “虽然组织内安排了这位大师协助我们，但泽内普大师有自己的行事准则，目前明面上鲁尔纳还不能直接干涉维尔加这边，一是时机还不成熟，二是城内还有不少雪华联合的其他高手，贸然动手，也会引发他们的反感和抵制，因为这会违反雪华联合几百年来的盟约。”

    “但既然组织走到这一步，曾经的盟约被打破也是注定的事。”诺伊斯对此不屑一顾。

    “我们终将建立新的秩序。”

    “曾经的盟主西风之国目前自顾不暇，虚弱无比，组织也正好趁此扩大实力，以雷霆手段统合各国，打造一个如钢铁般牢不可破的联盟，以对抗和压制苍翠帝国。”诺伊斯并不认可目前的行事方针。

    “我知道诺伊斯大人有着博大的胸怀和智慧的远见，但其他人并不像您这样理智和智慧，让普罗大众接受这个事实和改变需要一点时间。”艾德利此时开口了。

    “不过您也不必过于着急，组织那边已经传来消息，再过两天就会有使者拿着正式公文来了，况且我们最近还得知一个意想不到的好消息。”

    说到这里艾德利嘴角露出一丝玩味的笑容。

    “说不定到时，兵不血刃就可以拿下两家。”

    ------------------------------

    在送走亚格蒂林家的众人后，洛兰希尔坐在书房里，提笔书写信件。

    窗外偶尔传来轻微的虫鸣，但相比夏季已经少了很多，五根蜡烛燃烧的烛台上，半透明的蜡油满溢流下，沿着蜡身凝结成如泪珠样的形状。

    烛火安静的燃烧，时而夜风吹起窗帘，晃动橙色的烛光，将少女的身影倒映在后方的书架上，拉的很长。

    搭在肩部的发丝还有些湿漉漉，散发着淡淡的花香，偶尔有一两滴水珠沿着发丝滑落，滴在裙身和书桌上。

    洛兰希尔在给南方群岛的塞雷斯写信，告诉他最近的情况以及要他去办的一些事，写完之后，她思索了下，又把安格斯的一封遗书也放入信封包好。

    之后将信封卷起放入竹筒之中，合上竹筒盖后，她拿起了一个银色的勺子，然后从盒子里取出几颗紫色的封蜡块放入其中。

    将盛着蜡块的勺子放在蜡烛火焰上烘烤，慢慢的，其中的封蜡开始融化，散发出淡淡的松香。

    洛兰希尔用勺子将融化的封蜡倒在竹筒盖上，让其填满表面和边沿，将盖子和筒口之间的缝隙密封，然后拿起商会家主专用的金属印章，盖了上去，稍微用力，静置冷却一会后才取下。

    最后封口上形成了一朵娇艳的漆夜花火漆，颜色如紫罗兰一般，将这个竹筒交给窗台上等待的蓑羽鹰，这家伙比之前强壮了一些，有了序列2的实力，现在专门用来送重要且遥远的信件。

    绑好竹筒，再喂这个贪吃的大家伙一颗原初宝石作为酬劳，它开心的鸣叫几声，然后就顺着月光飞向了遥远的天空。

    放下心中之前的担忧，洛兰希尔准备去睡觉，这时她听见远处的商会门口传来一阵嘈杂的声音。

    稍稍跺了下脚，她有点气恼为什么自己的听力这么好，想偷懒去睡觉就不行。

    听着外面那不时传来的哀求声，洛兰希尔叹了口气，还是决定下楼去看看。

    戒备森严的商会大门外，大概有七八个人，不断跪地哀求，祈求帮助。

    “求求你们了，救救我们吧。”

    “尼索斯家的那群侩子手正满大街的找我们。”

    “他们要拿我们泄愤啊...”

    “仁慈善良的蕾西大小姐啊，请您救救我们这些可怜人吧。”

    这几个人身上有伤，还有不少灰尘污渍，似乎是到处躲藏后才逃到这里的。

    大门的卡里忒斯家护卫似乎有些不耐，虽然这些人可怜，但来路不明，现在又是紧张危急的时刻，他们可不会心软放人进去。

    况且蕾西大小姐也是他们想见就见的吗，蕾西大人如今可是卡里忒斯唯一的主心骨，他可不敢为了这种小事去打扰大小姐的休息。

    “你们还是走吧，虽然现在我们和尼索斯家对立，但也会不放你们进去的，除非....”

    “除非我许可是吗？”

    洛兰希尔的身影出现在大门处，轻灵的声音在夜色中响起。

    “大小姐，对...对不起打扰到您了。”旁边的几名护卫连忙行礼，有点慌张的回答道。

    “没什么...我来问问这些人吧。”

    洛兰希尔打量了下这几位，然后挥了下纯白的衣袖，让守卫暂时打开铁栅门，让这几位进来说话。

    几位救助的人随着少女走到灯光明亮的地方，才看清这位卡里忒斯家的大小姐。

    纯白的连衣裙虽然美丽但在秋夜里有些单薄，她金色的发丝火光下熠熠生辉，发丝下的容貌如传闻中描述的那样，绝世而又梦幻，淡蓝色的眼瞳如水晶般透明，又如天空般澄澈。

    “现在，可以说说你们的经历吗？”

    随后几位守卫搬来椅子，让这些人坐下述说，而洛兰希尔也坐在一个小圆桌后，桌上是女仆们刚烧热的茶壶和茶杯。

    “我们是前段时间向尼索斯家抗议的几位领头者....”其中一位开口自我介绍。

    ...

    “可那天晚上过后，格雷特就失踪了，我们也被尼索斯家追捕，好几位同伴都被尼索斯家的打手摧残。”

    “但之后，据说尼索斯家的一位重要打手和小弟全死了，其他几个收了尼索斯家钱背叛的人也消失了。”

    “芬尔顿觉得这是有人故意挑战尼索斯家的尊严，所以又开始派人追捕我们这些之前参与过的人。”

    “并认定就是我们干的，因为我们有极大的动机。”

    “虽然不是我们动的手，但我还是要说一声，那群畜牲死的好！”其中一位声音有些激动。

    “但现在三家商会把城门封锁，我们无处可逃，只能向您或赫利斯家求助了。”

    这几人交代完毕后，开始向蕾西求救。

    “可是救你们对我卡里忒斯能有什么好处？另外谁能保证你们说的是真话，而不是潜进来做刺客。”

    还没等洛兰希尔开口，女仆长冷冽的声音就从身后传来。

 第一百二十章 伍德先生

    切尔西冷漠的声音一下子就让这些人的心凉了下去，这位女仆长说的确实没错，但他们也是人，也想活下去。

    “求求您了，把我们关起来都行，只要不把我们赶出去，我们以后可以为商会干活。“

    “是啊，绑起来起来给口饭吃就行，求求您了，仁慈美丽的蕾西大小姐。”

    几位又开始哀求起来，但女仆长依然不为所动，并准备开始赶人。

    “等一下，切尔西。”洛兰希尔制止了旁边的女仆长。

    “你们留下来也可以，不过我有一些问题需要你们如实回答。”

    洛兰希尔回想起那天晚上巴德对格雷特的描述，不知为何感觉有些熟悉。

    格雷特来自西风的尼德郡，正是普尔曼他们起事的地方，而他的言论和行为可以说和当下的社会格格不入，这让洛兰希尔不由得怀疑其就是出自西风的起义军。

    “你们都是本地人吗，还是来自外地，另外有谁是和格雷特走的非常近，有他的同乡吗？”

    “希望你们能仔细回忆并如实的回答我的问题，不要撒谎和任何隐瞒。”洛兰希尔又着重强调了下。

    眼前的这几位惊讶了一番，慢慢回忆思索后才开始缓缓回答少女的问题。

    “格雷特来得时候是好几个月前了.....”

    “平时他朋友很多的.，有......”另外一位也开始慢慢回忆。

    “除了巴德外，和他走的近的还有一位西风老乡。”

    “那位老乡是和他一起来的吗？”洛兰希尔好奇的问。

    “是的，不过那位性格比较沉默，平时也很低调，要不是仔细想都差点忘了这号人。”

    “他叫什么名字，在哪里？”

    “他叫伍德，住在靠近海港的那片区域。”

    “知道具体位置吗？”

    “知道。”

    “好的，今晚你们就好好休息吧。明天带我去见那个伍德。”

    洛兰希尔这样吩咐道，然后让护卫给他们找个一个房间，准备点吃的和热水。

    “大小姐.....”女仆长切尔西似乎还是有些不满意。

    “没关系的，切尔西姐姐，让几个护卫守在那边就行了。”

    “是的，您把我们锁在屋子里都没关系的。”这几位又开始主动要求道，生怕眼前的大小姐被这位冷漠女仆长说服。

    “好吧。”切尔西还是拗不过洛兰希尔的决定，毕竟她才是家主。

    之后开始安排这些人的住处和其他的一些事。

    这件事后，夜慢慢深了，霍普兰尔也沉浸在宁静的夜晚，往日繁忙的码头，在这两天也安静了很多，只见一艘艘停靠在海港的大船随着潮水微微起伏，海浪拍打在沙滩上传来水流声。

    --------------------------

    第二天，亚格蒂林家又拜访了如今白兰十字剑的首领赫朗大师，这位沉浸序列6多年的大师在自家庭院内招待了亚格蒂林一行人。

    “赫朗老爷子，好久不见了。”

    杰林克一进来就亲切的和这位大师打了个招呼，他年轻时也在白兰十字剑学过段时间剑术，虽然不曾正式拜师，但也认识赫朗大师很早，那会赫朗还不是白兰十字剑的首领。

    “许久不见了，杰林克，不知道你的身手有没有退步啊。”

    这位胡子有些花白的老爷子笑了笑，两人稍微拥抱了下，然后一起走进院内的露天会场。

    青翠的草地上是一张张铺满白布的桌子，上面摆着丰盛而精致的食物，有糕点、水果、烤肉、海鲜等。

    场地上大多是白兰十字剑的年轻人，也有和派系交好而到访的客人。

    不一会，一位有点高的青年被同伴簇拥着走过来，这位正是赫朗大师最看好的徒弟，派内尔，也就是瑞琪儿的未婚夫。

    他似乎有些不擅长言辞，表情也比较冷峻，和瑞琪儿碰面后礼貌的打完招呼，然后就没什么话了，把一旁的师弟师妹们急的不行。

    瑞琪儿则是小心的打量着这位婚约者，他身材挺拔，站的笔直，手掌偏大，指骨较长，显得很是干练，仿佛是那种除了修炼对外界不怎么关心的苦修者。

    少女的心思绕了绕，有点失望，但又松了口气。虽然不是心目中那种英俊潇洒的少年，但也看得出来他不是那种有不良嗜好的人。

    两人稍微交谈了几句，基本都是瑞琪儿问，派内尔回答，一会之后两人感觉都有些枯燥尴尬，然后就分开了。

    霍普兰尔另一边，洛兰希尔也在昨天那几个人的带领下，找到了伍德，这位格雷特的老乡。

    其中一位敲了敲门，不久之后才见一个戴着帽子的人小心打开木门的一道门缝，看到是熟人后，才全部打开。

    “你怎么来了？”

    这位叫伍德的人长相很是平凡，和英俊的格雷特差别很大，扔到人堆里估计一会后就辨认不出来了。

    “是我让他们来找你的。”一个少女的声音从几人身后传来，一位穿着黑色长袍的身影走了出来，然后摘下了兜帽，露出那清澈的眼瞳和柔和的发丝，正是洛兰希尔。

    伍德似乎很是惊讶，一直以来平静的表情也微微起伏，好一会之后才回过神来。

    看着少女身边的众人，他明白这是有麻烦上门了。但，也无处可躲了不是吗？

    坦然的将洛兰希尔迎进门，狭小的屋内只有一张床，一个桌子，两张凳子。

    洛兰希尔稍微打量一番后，似乎是察觉到了什么，转过身来，自我介绍到。

    “我就是如今卡里忒斯商会的主人，蕾西。”

    “您好，蕾西大人。”这位二三十岁的伍德穿着棕色的服饰，微微低头。

    “放心，我并没有恶意，只是想了解下关于格雷特的事。”

    伍德稍微思索了下，回答到。

    “格雷特是我的同乡，尼德郡那边近些年比较艰难，我们都是来南方求生没错，但我对他其实不怎么了解。”

    洛兰希尔看着眼前的这位，知道他在说谎，因为她进来后就发现了不少蛛丝马迹。

    不过也并不能责怪他，毕竟他的工作确实需要隐藏。

    让其他人都出去远离这个小屋子后，洛兰希尔将门关上，昏暗的房间内只有窗户的缝隙透过几道光线斜照在地板上，安静的室内偶尔能听到不远处码头上的喊话声。

    “我知道你在担心什么，不过我还是要重复一句，我并没有恶意，恰恰相反，我是怀着善意而来。”

    随着少女的声音，她用手指在桌面上画出了一个星星的图案。

    “格雷特的战友，伍德先生。”

 第一百二十一章 幽影礼裙

    伍德站在桌子前，看着那颗星星沉默了很久，然后才开口回答。

    “您找在下，应该不只是为了格雷特的事吧。”

    “嗯，我想联系上普尔曼。”洛兰希尔露出一丝笑容。

    听到这个名字后，这位伍德先生很是惊讶，自己来自西风的起义军，这件事暴露并不奇怪，但这位大小姐点名要联系起义军的首领，她究竟有什么目的。

    “可是......”他似乎欲言又止。

    洛兰希尔在室内缓缓渡步，解答了伍德心中的疑虑。

    “虽然你们目前还不被雪华七国认可，但我更看好你们，况且我曾经见过普尔曼。”

    洛兰希尔的手指慢慢划过墙壁，然后转过身来，金色的发丝被几道光线明暗分割，微小的尘埃在光线中飞舞。

    “我希望能寄一封信给普尔曼，他看到了，自然会明白我是谁，还有我给予的帮助和建议。”

    只是邮寄一封信而已，听到这里伍德似乎松了一口气，这种形势，他也没法拒绝不是吗。

    “我可以帮您联系上北方的战友们，但中间可能会转手几次，无法一次送到领军者普尔曼手中。”

    “没关系，大概要多久？”

    “最快也要4-5天，这是极限了，即便是信鹰也需要休息。”伍德回答。

    “好的。”

    然后伍德拿出特殊的信纸，洛兰希尔开始书写起来。

    目前我只能帮你到这步了，普尔曼。

    怀着一种奇妙的感叹，洛兰希尔用笔在纸上按特殊的排序写下文字，然后还在底部画上了简易的绘图。

    一个小人站在树下，身前有个小箱子，箱子里蹦出三样东西，分别是麦子，书本，和一个果实，然后小人的头顶有一个星星放着光彩。

    这样他就知道是我写的了吧，洛兰希尔心想，感觉还不够，又在旁边画了几个蘑菇，蘑菇上似乎有幽灵飘起。

    看着这副神奇的书信，伍德心想这真的不是恶作剧吗，但又不敢随意评价，或许这位大小姐真的认识普尔曼呢？

    毕竟他听人说，卡里忒斯的蕾西大小姐就是在西风长大。

    信写好后。交给伍德，他又增加了一些特殊的记号才放进竹筒，然后带着蕾西来到海岸边的一片树林，随着几声特殊的口哨，一只有点肥的胖鸟从海边飞了过来，嘴里还叼着没吃完的鱼。

    棕灰色的羽毛抖落一些水珠，然后落在伍德身前的树枝上，吞下小鱼，发出咕咕的声音。

    看着这只身材发福伙伴，伍德感觉有些不好意思，只怪霍普兰尔这块地的伙食太好，不仅有鱼吃，还有许多货物散落的食物碎屑。

    “你们就用这种鸟儿传信吗？”

    “是的，虽然它飞的不是很高，但耐力很好，也比较听话，容易伺候。”

    伍德尽力找出一些优点，不想让这位商会大小姐看扁自己和起义军们。

    看着这只吃饱喝足有点想睡觉的胖鸟，洛兰希尔不可置否的点了点头。

    将信绑在鸟儿的腿上后，伍德似乎费了很大劲才和这个同伴谈拢报酬，然后这时鸟儿摇摇晃晃的飞了起来，慢慢消失在天边。

    在寄出给普尔曼的信件后，洛兰希尔回到商会又写了一封特殊的信，这封信里交代了很多事，直接记录在一颗传承宝石之中。

    写好之后，这颗传承宝石借由银翅莺携带，然后其急速划过天空，飞向那遥远的山脉和森林。

    近日的汇报中，兔耳族已经将新的军团训练完毕，而现在也轮到他们踏上战场的时候了。

    过去的耻辱、不幸、轻蔑，都必须自己用双手去洗刷。

    而战争将如一柄巨锤，震颤人心，不断敲打、锻造、淬炼出一个民族的性格，让其重新铸造出属于自己的自信、骄傲和尊严。

    唯有强大才能获得别人的尊重。

    ---------------------

    接下来几天，霍普兰尔似乎是恢复了往日的和平，没有什么大的冲突发生，然后某天洛兰希尔突然收到了一封来信，以及送信的使者。

    “蕾西大小姐好，在下作为中间人代替家父前来。”

    亚格蒂林家的丹尼尔穿着得体的礼服走下马车，手中还拿着一卷特别的书信公文。

    书信的大意是期望双方进行和谈，地点由中立且双方信任的亚格蒂林家提供，在一处靠海的公馆内，时间就定在明天。

    然后信的尾部有提西福涅家、阿涅弥伊、尼索斯，以及亚格蒂林家的盖章认可。而丹尼尔身后也跟着另外三家商会的代表，共同解答一些关于和谈安排的问题。

    邀请丹尼尔坐下后，洛兰希尔问到。

    “杰林克叔叔没来吗？”

    “父亲这两天在处理一些事务和操心妹妹的婚事，比较繁忙。”丹尼尔自若的回答。

    “这样啊，那杰林克叔叔也赞成和谈吗？”

    “是的，家父也赞成，毕竟这样对峙下去太危险了。”

    “嗯，我明白了。”

    洛兰希尔低着头，看着自己手中的茶杯，然后吩咐切尔西联系赫利斯家，一起商讨和谈地点、时间、人员限定等其他事宜。

    等赫利斯家的代表来，一起商讨完毕后已经是晚上了。

    洛兰希尔并没有参与商讨，而是独自走在馆楼内的走廊，提灯悬挂在楼道旁，走廊外是阴云遮蔽，无星无月的天空。

    亚格蒂林家一直和卡里忒斯交好，杰林克和安格斯之间也有深厚的友谊，他们是值得信任的人，由他们安排场地和做中间人，应该会让卡里忒斯的大小姐放心吧。

    这种想法很正常，况且还是杰林克的儿子前来做信使，代表亚格蒂林家。

    行走在灯光明暗映照的走廊，洛兰希尔想起了第一次拜访亚格蒂林家的场景，好像也是位管家在前方领路，穿过幽暗的长廊，但后来的情况也都知道了。

    既然他们想以这种方式达成目的，那就由他们好了，洛兰希尔心想，正好也可以避免卡里忒斯的伤亡。

    她取出那根携带已久的【幽影蜡烛】，这还是那位魔女前辈的赠送。

    【幽影蜡烛】（完美珊瑚级）：点燃后的幽焰可以变化出使用者心目中想象的东西，变幻出来的东西持续三天，最高品质为黄金级。（变幻的物品必须是使用者理解的。）

    幽暗蓝色的火焰从蜡烛中燃起，苍蓝的火焰逐渐蔓延，将她的身躯包裹，然后一身绯红的华丽礼裙出现在她身上，袖口，裙摆，胸口有着白色的褶皱装饰。

 第一百二十二章 海边的宴会

    天空的边缘的晚霞是一片紫色和红色，夕阳从下方映照天空的云朵，显得十分美丽，明净的天空下，海鸥在港口盘旋，海边的潮水被落日染成了阵阵金色。

    一队队穿着各色服饰的武装人员在一处海崖前站定，双方各自站立一边相互对峙，许久之后几辆马车分开人群，缓缓驶入那座海崖小山上的公馆，此时公馆内已经烛火通明。

    五大商会的两方一起检查完毕后，才慢慢退出来，让女仆和侍从们进去准备晚宴。

    天色逐渐昏暗下来，风中带着海水的湿润和微微凉意，不过还是很舒适。

    洛兰希尔站在窗边，任凭轻风卷起袖口，穿过指间，拂过手腕，然后进入热闹的大厅。

    今天晚上，这座公馆内，不仅聚集了五大商会的高层，霍普兰尔的其他名流和中立组织也被邀请过来，比如曾经的苍青歌姬菲莉娅夫人、白兰十字剑的首领赫朗大师，纯白教会的主教朱亚等等，自然也少不了之前的那位炼金术士泽内普。

    大厅内的灯火辉煌，经历了前几天激烈冲突后的社会名流此刻才逐渐放松下来，在他们看来，商会嘛，还是赚钱为主，有什么不能谈的呢，只要双方不再内战，又能恢复到以前那样繁华惬意的生活。

    逐渐热闹的大厅内，一些小提琴手开始演奏，他们坐在二楼的环大厅走廊上，钢琴声也开始响起，会场内时不时传来酒杯碰撞的声音，一位位侍从端着各种美食穿行在人群之中。

    “你还在这里呀，蕾西小姐。”

    梅露依然穿着一身浅绿的礼裙，缓缓走来，她身边还有男士，正是杰尔德，此刻穿着黑色礼服保护在其身侧，见梅露和蕾西说话，才没继续走近，然后守在一边。

    “一个人在这里不寂寞吗？”

    梅露问到，然后和洛兰希尔站在一起，看着窗外海边的景色。

    “不寂寞，其实，我挺喜欢一个人呆着的，会有种自在舒适的感觉。”

    “这样啊，我就不行了，我很喜欢和家人亲戚朋友在一起的感觉。哪怕什么都不说，但看着他们谈笑，我也会有种淡淡的幸福感。”梅露的眼神里充满怀恋。

    “是吗，这种情感我体会的很少吧，因为自己是家中唯一的孩子，父亲常年在外，只有母亲陪伴。可母亲并不能体会我的感受，我常常想逃避她对我的爱。”洛兰希尔回忆起了自己的过去。

    “为什么要逃避呢，爱不是很好吗？”

    “因为这份爱包含了太多期待，过于沉重，我无法成为他们眼中完美的孩子。”

    “我做不到母亲期望的那样努力，那样勤奋，那么孜孜不倦。”

    “我比较胆小，我想偷懒，我想放弃，但在长辈眼中这很丢人，是一种耻辱。”

    “怎么可以随意放弃呢，你知道我为你付出了多少吗？”

    “我无法反驳如此伟大的爱，只能在难受和自卑中努力度日。”洛兰希尔撩起被风吹乱的发丝。

    “看不出来啊，蕾西，你也会自卑吗？”

    “会的啊，我几乎从未被母亲夸奖过，她总是能敏锐察觉我的弱点，然后暴露出来。”

    “梅露，你知道吗。小孩子的一切依靠都来自父母，如果父母都不曾赞许认可ta，这是一件多么可怕的事啊。”

    梅露似乎理解了一些，但又好奇的继续追问。

    “可你现在很自信啊，仿佛身上有一种光芒在闪耀。”

    “咯咯咯，没有吧，没有这么厉害吧。”洛兰希尔掩嘴笑了笑。

    “确实有的。”梅露看着窗前的洛兰希尔，明净的眼瞳倒映着大厅内的烛光，散发着一种自然和安宁的气息，那是一种坦然自若的骄傲和自信，如此闪耀，让人不禁深陷其中。

    究竟是什么让她破茧成蝶呢？

    大厅内的宴会逐渐进入了高潮，一些人开始在舞会中旋转舞蹈，蓬松的裙摆随着旋转，缓缓飘起，如一朵朵盛开的各色莲花。

    大厅二楼的众多提琴手也演奏起欢快的乐曲，悦动的音符随着节拍和大厅内的众人一起起舞。

    提西福涅家的艾德利和威克坐在靠边的一个小桌旁，桌上放着烛台和玻璃酒杯。

    “怎么，不和你的未婚妻去跳一支舞吗？”

    威克看了看被一群闺密包围的风乃，对艾德利说到。

    “现在去恐怕是要被落一段面子，还要嘲弄一番。”艾德利喝着深红的葡萄酒，笑了下。

    “她的性格很好懂的，之后有的是时间去哄好她。”

    “你还是这么擅长玩弄少女的心思。”

    “那位蕾西小姐呢？现在不迷恋了吗？”威克又继续说道。

    “嗯，她啊。”

    艾德利端起酒杯，看着远方的洛兰希尔，让其身影透过葡萄酒红色透明的酒液，在视野中微微摇动。

    “还是那么耀眼。”他感叹一句，然后继续说道。

    “只要她老老实实的，还是可以活下来的。”

    “可如果她这么听话的话，就不会如此吸引你了。”威克在一旁补充到。

    “是啊。”

    “这让我想起东方传来的一句话，竟是如此贴切。”

    “什么话。”威克好奇的问。

    “人生若只如初见。”

    “那天晚上，我表明自己的善意后，她饮下那杯酒，脸颊微红，笑靥如花，如此动人。”

    艾德利语气缥缈，似乎在回忆和惋惜。

    “你也会动真心吗，艾德利。”

    “真心？如果说是极为渴求的目标，那确实是。”

    “那你会心软吗？”

    “并不会，我甚至能亲手杀死她。”

    “那我就放心了。”

    威克看着自己这位兄弟，铜饰吊灯下的黑色短发，给双眼蒙上一层淡淡的阴影，而那双眼瞳映照着整个大厅，又仿佛在考虑更为遥远的事。

    灯火辉煌的大厅外，霍普兰尔已经进入了夜晚，星光点点，一座座火盆在大道两旁安静燃烧，将四下映照的通亮，而公馆下的海崖，则垂下一根根绳索，一位位黑色身影随之而上。

    亚格蒂林家的家主杰林克身体不适，今夜由其二子丹尼尔主持宴会和之后的谈判。

 第一百二十三章 月下少女

    宽敞的大厅内，此刻已经撤去之前的摆放物，中间是两张巨大的桌子，两旁是一排排木椅。

    两边的桌子分别坐着五大商会的两方，一边是提西福涅、尼索斯、阿涅弥伊家，另一边则是卡里忒斯、赫利斯家。

    “赫利斯家并不认可贵方提出的条件。”梅露看完手中的条款然后开口说道。

    三家联合要求赫利斯家和卡里忒斯完全退出霍普兰尔，并且让渡出自家名下的近一半的产业。

    谈判从一开始就陷入了僵局。

    怎么看都让人觉的提西福涅、尼索斯、阿涅弥伊、三家提出的条款完全没有诚意。

    梅露的反应似乎并不让对面三家意外，这本来就在他们意料之中。

    “梅露小姐是你自己不同意呢，还是赫利斯家不同意呢?”威克开口问道。

    “这有什么区别吗？”梅露皱了皱眉头。

    “抱歉，我想说的是，这件事其实赫利斯家是同意的。”诺伊斯开口说道，粗壮的手指敲了敲桌子。

    “怎么.....”还没等梅露说完，她突然看到一个少年被众人环绕走出，正是她的弟弟贝尔。

    这个少年似乎有些紧张，但身边的长辈开口道。

    “梅露，你身为一个女孩子并不适合带领赫利斯家。”这位正是之前维托，即梅露的叔叔。

    在他身边的还有不少人都是赫利斯家的长辈，也就是之前被迫交出权力和产业的人，他们大多都是梅露的叔叔辈。

    梅露看着这群人，并不为所动，而是把目光对准了自己的弟弟贝尔。

    “贝尔，你今天怎么来了，不是应该好好呆在家里吗？”

    贝尔似乎有些不敢看看自己这位姐姐，有些拘谨的开口说道。

    “是维托叔叔让我来的......叔叔们觉得我作为一个男孩，要坚强一些，这样...才能保护好姐姐。”

    “姐姐自从成为家主后，每天都很累，睡得很晚，还经常偷偷的掉眼泪，这些我都知道。”

    他说着说着语气也流畅起来。

    “我希望姐姐能好好休息、生活，不用天天这么劳累和焦虑。”

    “所以，你想？”梅露看着自己这位弟弟，如此熟悉，却又如此陌生。

    “我想成为一个男子汉，而不是一直躲在姐姐背后，我想成为家主，我也想自己做出一番事业来。”说到这里，他眼中露出羡慕的神情。

    “这样啊。”梅露低下了头。

    “父亲知道吗？”

    “嗯，父亲也同意了。”贝尔开心的点了点头。

    大厅内陷入了短暂的安静。

    许久之后诺伊斯才继续开口说道。

    “梅露小姐也不必忧虑，我们并不会追究你的责任，以后你依然可以在海外自由生活。”

    “这是你们的仁慈吗？”

    梅露抬起头来，双眼有些泛红。

    诺伊斯看着眼前这位少女，微微叹息一声。

    “我也是看着你长大，风乃和你又是多年的朋友，你大可不必为未来的自己担心。”

    “所以，谁也没问过我的意见，就这么同意了吗？”

    梅露转头看向了身边的杰尔德，这位表兄似乎有些愧疚，不敢面对梅露的目光，他是真心认为这样对梅露好，可以让她远离这个危险的漩涡，今后获得安稳的幸福。

    杰尔德仍记得小时候小姨来他们家时，抱着的这个小妹妹，她有着好看的笑容，手里拿着一个红红的果子，递给自己。

    然后小姨说：“这是杰尔德哥哥，来，梅露，叫哥哥。“

    那个小女孩刚学会说话甜甜的叫了一句“杰尔德哥哥好~”，从那时起他就喜欢上这个乖巧的妹妹。

    之后又过了好几年他随着父母去主家做客，当时客人很多，小孩子也不少，梅露穿着裙子从楼梯上走下来，看到自己又叫了声“杰尔德哥哥。”

    原来她还记得自己，一种奇妙的情绪在心头升起，仿佛是山坡上无人问津的杂草，第一次被人从万千之中看见。

    杰尔德小时候很是调皮，父母责骂过他、长辈们误解过他，同龄孩子拒绝过他。

    但梅露的那一声呼唤，像一个小石头，掉在心里，水波纹慢慢扩散到全身。

    原来，也有人记得我啊。

    杰尔德轻声回答。“抱歉，但我真心希望你以后能获得安稳的幸福。”

    “但，那只是你们认为的幸福罢了。”

    梅露似乎想说什么，但还是没能开口，左手紧紧抓住身下的裙摆，最后失落的垂下了睫毛。

    对面的艾德利看梅露屈服，笑了笑然后继续开口。

    “卡里忒斯家的话，我认为就不用问了，因为目前坐在身前的蕾西小姐并不是安格斯的女儿。”

    随着他开口，一阵阵惊呼声在旁边的座位上响起，大家纷纷把目光投向那位镇定自诺的少女。

    “安格斯的女儿名叫伊莲，已经去世了，而你，蕾西小姐，不过是冒牌货而已。”接着更劲爆的信息在大厅内传开。

    “什么，那个蕾西居然假冒的。”

    “我说嘛，安格斯的女儿怎么可能这么漂亮。”

    “哈哈，我倒想知道她是什么下场。”

    艾德利心中也略有感叹，若不是从丹尼尔口中得知，还真想不到，塞雷斯和切尔西会安心辅佐一个陌生人，并对外宣称蕾西就是安格斯的继承人。

    周围人指指点点，就连身后的几名侍卫都有些动摇。

    随着话音落下，周围也传来一阵议论声、嘲笑声、讥讽声，人人都一些阴暗的心理，看着那高高在上的人物坠落，似乎能得到一丝特别的快感，哪怕这件事和他们无关。

    这时一名使者高举文书，从大厅外踏进，大声宣告：

    “告霍普兰尔全体商会及行业分会，维尔加商业联盟行业公会总部目前下达正式文书，提西福涅家将全面掌管霍普兰尔，成为该地域的话事人和行业公会的全权代表，并且收回卡里忒斯家在行业公会的席位，不再列入二十六席之一。”

    “鉴于前商会长安格斯及后代全部去世，卡里忒斯将由行业公会全权派人接手。”

    随着话音落下，大厅内一片哗然。

    “联盟的这项决定违背了曾经定下的约定。”切尔西冷冽的声音从洛兰希尔身后传来。

    “这是否意味着公会总部已经不再是曾经那个追求公正和守信的崇高联合呢？”

    她继续开口，也引发了一部分讨论，这种决定确实很反常。

    “公会总部的命令不可违抗。”威克再次开口。

    “可我们卡里忒斯并不会屈服，在我们心中蕾西小姐依然是商会最正统的继承人。”

    “而你们才是杀死安格斯的凶手。”随着切尔西的话语，卡里忒斯的几名侍卫拔出剑，站在洛兰希尔身前，将其保护起来。

    “那看来是谈不拢了。”

    随着威克话音落下，一队队黑衣甲士从侧门涌入大厅，他们手里拿着银白色的火枪，伴随着盔甲和脚步声，排列整齐，站在艾德利等人身后，端平枪身，将一个个枪口对准了洛兰希尔等人。

    “你们....”菲莉娅夫人站了起来，而坐在她身旁的赫朗大师却抢先一步，拦在身前。

    “菲莉娅夫人请不要动怒，埃梅纳斯有规定，教师及未毕业的学生不得插手其他组织和国家的内政。”

    看着这位胡子花白的老头，菲莉娅夫人身边逐渐浮起几个光球，其中光华流转，明灭不定。

    “看来我这把老骨头也要活动活动了。”赫朗并不意外，接过身旁人递来的细长大剑，随后挽了一个剑花。

    “上次和您比试，还是二十年前了啊，那会我还很年轻呢。”这位老头身上逐渐散发出山岳般的气势，丝丝缕缕的白烟开始在剑身周围浮现，空气都有些轻微扭曲。

    而在这紧张对峙的时刻，其他人也终于反应过来，慌乱的叫声在大厅内响起，然后疯狂向外涌去。

    而公馆外的对峙的两方商会的武装也发生了突变，赫利斯家突然撤退，独留下卡里忒斯家和另外三家对峙，察觉到不对卡里忒斯护卫也开始紧急收缩。

    而城内的各处钟声再次响起，另外三家的队伍再次进攻，赫利斯家静寂无声，提西福涅家、尼索斯、阿涅弥伊三家再次合军一处，向卡里忒斯推进。

    城内站立起七八座蓝色的钢铁魔像发射出炽热的火柱，将正准备开炮的卡里忒斯船队点燃，一罐罐火油从尼索斯家抛起落在海面，将夜晚的海港烧成一片火海。

    嘶喊声，交战声再次在城内各处响起。

    “开火！”

    离海港较远的部分战船将炮弹砸向尼索斯家，掀起震天巨响，一些还没来得及发射的油罐当场炸裂，整个商会沉浸在一片火海之中。

    但这次，三家的联军并没有退缩，依然向着卡里忒斯前进，一个个长梯被架起来。

    没有了赫利斯家的援助，船队大半也陷入火海之中，卡里忒斯商会似乎岌岌可危。

    砰——

    谈判的公馆内，整个屋顶被掀起来，无数的砖瓦如暴雨一般从天空洒落，引得无数人到处躲闪。

    宽敞的大厅内，狂暴的气流直接击穿所有的阻碍，无论是窗户，横梁，桌椅，如同被巨龙席卷一空，直接消散在大海和天空上。

    幽暗的大厅内早已没有灯光，清冷银白的月光自天穹挥洒下来，照进这凌乱和废墟的大厅内。

    大厅内的众人东倒西歪，大部分被杂物压住，之前的火枪手也散落各处，有些连人影都不见了。

    诺伊斯艰难的从压倒的石柱下爬起，看向大厅中央的那名少女。

    海风吹拂的银色的长发在月光下熠熠生辉、不断飘舞，身上的衣裙丝毫无损，丝丝缕缕的气流在身侧环绕，眼瞳之中似有星光闪烁，绝世而独立。

    怎么可能，他呢喃自语，双眼不可置信。

    而整个霍普兰尔外的海峡上，剧烈的风暴开始成型，无数潮水被席卷着，向天空不断升腾，宛若天上银河倒泻，直接扑灭海港的大火。

    “这就是你们想要的结果吗。”她终于开口回应这些使用阴谋诡计的敌人。

 第一百二十四章 应许之夜

    卡里忒斯商会的总部的大门的不远处，两名少女正携手站立。

    “这样不好吧，兰莉，老师会骂的。”

    “不要紧的铃心，我们只是恰巧路过这里，只是自保而已。”

    兰莉对旁边的好友说到，她从小胆子就很大。

    “万一打不过怎么办？”

    “那到时就拜托你了嘛，铃心，你可是我们三年级的西之神速呢，带我逃跑总没问题吧。”

    “唉，怎么我当初怎么就想不开跑你这来旅游。”铃心看着自己这位好朋友，有些无奈，还是点头答应了。

    当二人交谈时，街道对面也出现了一群举着火把的人影，他们全副武装，踏步前行，杀气重重，卡里忒斯商会上方响起了紧急的钟声，一些弓弩手开始就位。

    “你们是谁，赶快滚开！”

    前行的队伍看到两名少女，警告到。

    “抱歉，我们只是两名路过的学生，但我们今天就站在这了，让我们走的话就打我们吧。”

    兰莉儿嘲讽的说到。

    这群人赶时间，兵贵神速，没有什么功夫和这两名少女瞎扯，上前两个人准备把她俩拉到一边去，毕竟看服饰是富贵人家的孩子，不好随意打杀。

    “放手！”

    兰莉儿一手扇开了准备揩油的粗手。

    “你两还想犟不成。”一个大汉伸手一巴掌扇来，却被铃心握住手腕，然后一脚踢翻。

    看到倒下的队友，前行的队伍也没什么耐心了，直接一拥而上。

    “呀呀呀，要打起来了。”兰莉儿似乎兴奋起来，铃心则缓缓退到后方给朋友腾出空间，另外小心其他地方的突袭。

    看着冲过来的一群大叔们，兰莉儿并不惊慌，双手合掌，高举头顶，眼瞳之中有电光闪过。

    “要来了喔，大叔叔们。”

    然后双掌分开，托在空中，放在胸前两侧，幽蓝炽烈的电光在双掌之间流动，强烈的电光在黑夜中映亮她的面容，空气中传来一阵焦糊味和滋滋的电流声。

    嚓——

    宛若一声惊雷在大地响起，炽烈的电光如无数条雷蛇一般在街道上蜿蜒。

    漆黑的街道上，狂耀的闪雷，如咆哮的枪尖，一闪而后，贯穿万物。

    街道上数百人在电光中不断颤抖，然后才缓缓倒下。

    看着东倒西歪，冒着青烟，一片狼藉的街道，铃心担心的问到。

    “该不会电死了吧，兰莉。”

    “放心啦，铃心，我有好好控制的。”

    兰莉踹了踹不远处倒下的一名大汉，然后传来一阵低沉的嘶鸣声。

    “看吧，还活着。”兰莉看向身边的朋友。

    “好吧，希望这些人不要被你电傻了。”

    铃心可是很清楚这位朋友的实力，上半年去实习时，她就把一头序列6的龙电的生活不能自理，从天上掉了下去，差点摔死，还好被同行圣殿学院的学生救下，要不然实习要求抓活的研究素材，差点就完成不了。

    -----------------------

    海崖边的公馆内，或许已经不能称公馆了，整个占地近几千平方米的公馆直接只剩半层，穹顶和二楼不翼而飞，只剩下一片废墟，无数人呻吟着从地上和杂物中爬起来，才看见大厅中的那名少女，还有被她用气流罩保护的一小群人。

    “你究竟是谁？”

    威克的眼镜已经有一只破碎，他抓起一只火枪，对准洛兰希尔。

    “开火，开火，杀了她！”

    他喊叫着，对身后的护卫发出命令，枪口冒出火花，铅弹划破空气，射向少女，却在身前停下，如遇上透明的屏障。

    洛兰希尔用手指取下这颗子弹，稍微打量了下。

    “原来你们还在用这种子弹啊。”她看着手里这颗浑圆的金属小球，然后弹了出去，直接洞穿威克，让其捂着喉咙倒下，血液从手指间不断流出，身体不断抽搐。

    “威克！”艾德利一脸惊怒，看着倒下去的兄弟，然后拔出了手边的弯刀。

    “你居然敢杀我兄弟。”

    “为什么你如此愤怒，难道你们杀安格斯和伊莲时就没想过会有今天吗？”

    洛兰希尔看着眼前这位青年，眼瞳之中光华流转，脑海中却又在想另一件事。

    这就是杀人吗？为什么我不感到悲伤和害怕呢，难道我也开始和这个世界的人一样，视生命如草芥了吗。

    不，只是这些人该死罢了，杀人偿命，以血还血，以牙还牙，理应如此。

    自己承受了安格斯的遗赠，自然也接受了他的恩怨和仇恨，她无法说服自己放过提西福涅家。

    艾德利拿起寒冽如霜的弯刀，急速冲来，身影似乎在空气中短暂消失，让旁人不知道其在何处。

    洛兰希尔轻叹一声，手指在空气中划过一道红色轨迹，随后就是血肉散落地面的声音。

    弯刀落在地上发出清脆的颤音，此刻却已经断成两截，艾德利茫然的眼神缓缓失去光彩，他的身体已经被斩成两半，鲜血飞溅，洒满地板。

    看着这血腥的一幕，洛兰希尔微微闭上眼，抱歉，第一次，没收住手，然后一阵风卷来破损的窗帘，将艾德利的尸体盖住。

    大厅内剩余的提西福涅家护卫惊恐的大喊大叫，如同婴儿哭泣一般。

    声音宛若疯癫，让人不禁打了个寒颤。旁边的其他人也害怕的看着洛兰希尔，生怕被其夺取性命。

    这时大厅内的人开始外逃，诺伊斯，芬尔顿等人，也小心的躲藏少女的视线，缓缓后撤。

    不过两人的身影早就被洛兰希尔察觉，而他们又能逃到哪里去呢。这时不动手只是因为眼前出现了更为重要的敌人。

    曾经和洛兰希尔交谈甚欢的炼金术士泽内普，此刻从大厅内的阴影走出，黑色的长袍被月光镀上一层淡淡雪白。

    “你不救艾德利他们吗？”洛兰希尔有点好奇，为什么这位炼金术士刚才在一旁看戏，却不出手。

    “为什么要救呢？”

    “虽说是同一个组织，但我们又不是朋友，何必做出让人误会的举动呢。”

    泽内普似乎是回忆起什么事情，轻声说道。

    然后一个巨大巍峨的身影出现在他身后的公馆外，一座巨型魔像从海崖之下站起，高大的身躯直接遮挡住天上的月光，让整个大厅陷入一片黑暗的阴影之中。

 第一百二十五章 银血之舞

    “蕾西大小姐想必就之前在店铺内和我交谈的那位兜帽小姐吧。”

    泽内普看着眼前这位少女，她金色的长发此刻已经变成了银色，或许这才是她原本的容貌吧。

    真是美丽啊，泽内普心中感叹一句，虽然有些不忍心，但这些年来，压抑在心中执念和渴求蓄势待发，如今他要证明自己的实力，让当年那群人后悔，就不可能停下脚步。

    “你的学识不错，如果来鲁尔纳或去埃梅纳斯，都会获得一个很好的未来，不必在此为了卡里忒斯死磕，丢掉性命。”

    泽内普起了惜才之心，这些年遇上一个好苗子确实越来越难了。

    “抱歉呢，泽内普先生。”

    “我无法违背自己的本心，既然答应了那个男人的遗愿，我就会信守承诺，庇护卡里忒斯。”

    “或许生活中灵活应变一点会更好，但那并不是我想要过的人生。”

    “我曾许下了誓言，再也不对自己说谎，一定要坦诚的活下去。”

    洛兰希尔伸出左手，大厅内开始浮现出深红光粒，然后一把血红长的枪开始在空气中浮现，和她的双瞳一样，开始泛起绯红而危险的光华。

    看着眼前这位银发红瞳的少女，泽内普虽然对她的学识和美丽有所好感，但现在也只能动手了。

    灰色的巨型魔像直接用一只手掌拍下，如泰山压顶一般，在空气中划过呼啸的风声和气浪。

    银发的身影动了。

    喀啦——

    宛如玻璃破碎的声音在空气中响起。

    泽内普身前出现一层又一层的淡金色魔法阵屏障，枪尖在水晶般坚硬的护罩上划出长长的火星和尖锐的声音，多边形的透明护罩被血红长枪割裂，不断破碎。

    深红的枪尖闪烁着危险的毫芒，一道红痕闪过，泽内普脸上出现一道狭长的血迹。

    可怕。

    泽内普心中只有这样一个念头，她真的只有序列4吗，然后右手张开，急冻的光线在空气中突然浮现，想限制少女的恐怖的速度，但可惜的是，都被对方轻易闪开，射在了空处

    魔像的巨掌落下，将大厅中央拍出一个手型深坑。

    泽内普这时的处境有些危险，于是也不再收手，巨像身上的纹路开始流动光芒，无数的玛娜和魔力开始聚集。

    粗大炽烈的蓝色光柱直接照射整个大厅，意图将留在内部的所有人杀死。

    洛兰希尔抽身回防，红色水晶般的六边形如蜂窝一般组成光墙，将大厅剩下的切尔西及梅露等人保护。

    看着身前那银发飘舞的背影，梅露有些难以置信，这就是蕾西的真正实力吗？

    如此耀眼如此强大，单薄的纤细的身影却带给人无比的安全感。

    银色的鞋子踩在废墟的砖石上，上面是白色丝质长袜包裹的小腿，然后是在裙摆下隐约可见膝盖，长度适中的裙摆在中间交叠分开，两侧的裙身上有着红色蝴蝶装饰。

    洛兰希尔脚一蹬，直接跃上半空，深红的长枪在黑夜里划过一道悠长而巨大的弧线，直接斩开泽内普的所有防御，屏障破碎的声音如炒豆一般响起，最后散落一地，而对方的身形也如玻璃一般破碎。

    是某种置换法术吗，如王车易位一般。少女心想，然后抬头看向这座巨人一般的魔像。

    ‘巨神’魔像内部，泽内普喘着气将手扶在控制室内，心中的震惊好久才平稳下来。

    这就是天才吗？或许当年的红白双王子就是这个水准吧，他按耐住心中的震撼，开始全力启动这座战争机器。

    宛若无数齿轮开始转动，魔像内部的魔力开始按照特定轨道运转起来，背后也开始冒出阵阵白色热气。

    劈金裂石的手臂如山一般挥下，重重的砸在山崖上，然后这个公馆连带山体开始向海崖坠落，内部剩余的众人一片呼喊。

    这时菲莉娅夫人也和赫朗大师分开，她运起气流将这些人托住然后缓缓着地，看到这一幕赫朗大师也不再动手，他虽然支持组织，但也有自己的原则。

    洛兰希尔看着菲莉娅夫人出手则松了一口气，这下她也能专心对付眼前这个敌人了。

    要全能力以赴了啊，她心中暗念一声。

    将血红长枪握在手中，全神贯注，枪尖浓郁的魔力剧烈燃烧，周围的空气开始扭曲。

    感知到危险的波动，泽内普也不含糊，魔像直接抓起山体的一部分，直径百来米的巨石从天空砸下，携带着万斤之势，刮起呼啸尖锐的风声。

    “魔枪·昆古尼尔！”

    一声清喝，少女睁开双眼，漆黑的夜色里，那双眼眸宛若红月，将长枪投掷出去。

    比过去更为炽烈的长枪，赤红如血，如一道牧野流星一般，从大地上激射而出。

    灰白的遮天巨石在赤红的轨迹前宛若无物，直接被击穿成齑粉，破碎飘洒，散落如雨。

    但这还不是结束，鲜红的流星直接洞穿魔像的头颅，留下一个巨大空洞，然后才消失在茫茫无尽的夜空。

    魔像依然没有停止，比之前更为剧烈的运转声从高耸的躯体内传来。

    砰——

    如某种蒸汽舱门被打开，魔像背后露出一个个狭长通道，然后金色的翅膀开始在其身后展现，那光辉夺目的翅膀宏伟无比，如天神降临一般。

    华丽的翅膀在大气中分散流动，仔细一看，才发现原来翅膀是由一柄柄金色利剑组成，这些金色利剑上面有精致的魔力纹路，在空中急速穿梭，急为快速灵动，然后如万鸟归巢一般，从天空席卷而下，直扑洛兰希尔，锋锐的剑芒闪烁着极为危险的光芒。

    这些飞空的金色利剑都是附魔后的超凡造物，它们切割空气和万物，追逐着银发少女的身影，偶尔穿过一些阻碍的岩石，只留下一个极为光滑的切面。

    金色利剑划过绯红的六边形护罩，发出剧烈的摩擦声和火光，然后护罩的光芒开始急速减弱，利剑割裂发丝，穿过躲闪不及的边缘裙角，在洛兰希尔身上留下道道细长的血痕。

    身上的血液和汗珠混在一起，洛兰希尔挥舞着血红双剑，在空中翻舞，血剑和金剑不断交击，迸发出剧烈的火星，残缺的金色利剑散落在她脚边，有的被折断，有的剑身满是缺口，它们剑身此时不再有光华流转，黯淡无光。

    咔——

    随着一声清脆的破裂声，手中的血剑达到极限，在金剑的撞击下应声破碎，化作碎片和光芒，消散在空中。

    洛兰希尔右手一张，虚空之中，鲜红的魔力汇聚，又是一把血红之剑凝结在手中。

    而就在她和金色利剑不断交锋的时候，那座‘巨神’魔像开始充能，胸口中间逐渐泛起蓝色白炽的光芒。

    要遭！

    少女暗道一声，然后血剑闪耀，投掷出去，直接爆裂，将冲击而来的金剑炸开，然后鲜红的魔力开始在身后编织，宛若水晶般的羽翼开始形成。

    银色红色相间的身影跃向夜空，如一条游鱼穿行在湍急的河流，急速游动，绯红的轨迹小幅度晃动，躲闪追击的金色利剑，然后笔直向上，直冲云霄。

    万米之上，稀薄的层云在身下流动，澄澈浩荡的天空之上是一轮辉光的明月，月光如水满溢在这个世界。

    银辉普照的大地上此刻突然一暗，如同被人关上灯一般，不少人惊讶的望向天空，一个身影正处于月亮正中，银发飞舞，赤瞳如血，如此纤细渺小，但却又如此耀眼，无法忽视。

    月华的特殊魔力被洛兰希尔不断汇聚，双翼之上魔力剧烈燃烧，宛若无色之火焰。

    大地上的魔像，胸口的核心光粒汇聚，此刻也充能完毕，然后一道惊天光柱贯穿天与地，直接锁定冲击着天上的那名少女。

    绯红的护罩被光柱急速消耗，仅仅两秒化作破片和光粒消散，但这也就够了。

    一道赤红闪电震颤天地，整个霍普兰尔的人都感到大地颤抖一声，惶恐不已。红色闪电直接劈开光柱，将其核心洞穿，连带身下的海岸炸出一个深不见底的坑洞，无数海水开始倒灌进去，发出咕噜的水流声。

    魔像的胸口被打出一个空洞，但依旧顽固无比，金色的利剑发出阵阵翁鸣，携带着主人的偏执、不甘和愤怒，再次飞向天空。

    “还是不肯放手吗？”

    少女叹息一声，心中也升起一阵敬意。

    洛兰希尔的身影从天空急速坠落，气流的轨迹在身侧穿过，发丝和裙摆在空气中剧烈飞舞。

    又是一支血红长枪在手中缓缓浮现，但与之前不同的是，这次枪刃部分不断有银色的月华汇集，最后枪刃化作月刃，整体外形如一把修长的偃月刀。

    寒光如锯，锋利冷艳，枪杆似血，如朱红之枝。

    嚓——

    偃月刀在空中划过一道新月般的弧形，惨白的光华中，十几道金色利剑直接被斩碎，化作阵阵光点。

    之后又是几道月牙闪过，金剑的碎片如雨一般从天空洒落，银发的少女直接冲向灰蓝的魔像，巨大高耸的阴影下，这纤细的身影却是如此令人心安。

    “那么，请在此安息吧。”

    枪身和月刃燃烧着汹涌不息的鲜红魔力，伴随着洛兰希尔挥舞不断延伸拉长。

    如同挥舞着几百米长的巨大红色毛笔，在白纸上肆意泼墨、挥洒。

    一道横跨近千米的银红圆弧划破黑夜，将魔像切开，然后

    第二道——

    第三道——

    第四道——

    第五道——

    直至最后，整个魔像化作碎块，滚落满地，静寂无声。

 第一百二十六章 烈血一击

    海岸边的战斗惊天动地，高耸如山的巍峨魔像，漫天飞舞的金色利剑，月下狂舞的银发少女，宛若传说中的英雄事迹一般，如此震撼人心。

    相比之下，城内的战斗虽然人数众多，但气势上却远低于那岸边的对决。

    “不会吧、不会吧、铃心快告诉我这不是真的。”兰莉疯狂的摇动同伴的手臂。

    两名少女站在一座钟塔上，看着远方那震颤大地的战斗，兰莉儿惊讶的下巴都要掉了，那个平时有点害羞的小蕾西，为什么打架这么厉害，这都比好多毕业的学哥学姐都要强了啊。

    埃梅纳斯是五年级制，每年都会有考核，考核不过会留级，留级超过三次就会自动退学，除了极少数天才中的天才，高年级肯定是比低年级强的。

    大部分毕业生都在序列6左右，极少数会是序列5和序列7，序列7的话一般就是某个小国家，或者行省的最高水平了，一般而言，大国才会有序列8的存在，如雪华七国。超级大国的话才会有那么几个序列9，但序列9极少现世，很多人都见不到。

    “所以我说，你打不过她。”铃心无奈收回不断被摇动的胳膊，跟旁边的友人说到。

    “你是怎么发现的，铃心。”兰莉儿一脸好奇。

    “嗯，直觉吧，因为感觉她很协调，我很喜欢跳舞，所以比较了解那种状态。“

    “如身边的万事万物皆在其掌握，不多出一分力，也不少出一分力，恰到好处的平衡，这样的感觉。她几乎很自然的就做到了，所以我才惊讶。”

    “这就是你身体这么灵活，速度这么快，把那群男生弄的兜兜转的原因吗？”兰莉儿说道，然后被朋友敲了下头。

    “说什么呢，我可是很认真的。”

    “我也是认真的在问啊，铃心~”

    随着海边的巨型魔像崩裂，被七八道新月般的光弧切成碎块，城内的战斗也为之改变。

    提西福涅、尼索斯、阿涅弥伊的三家联军看见魔像落败，军心大变，开始剧烈动摇起来，一些人开始后撤、逃跑。

    那么高大坚硬的魔像都被切割毁灭，他们这群实力低微的人根本看不到战胜的希望，与其在这里等卡里忒斯家的大小姐杀回来，还不如他们自己赶快逃跑。

    一些队伍中的卫队长看到这幅场景，想阻止也力有未逮，他们是超凡者，反而更清楚那位大小姐是多么恐怖。那道斩裂天地的红色霹雳若是打在城中，可以直接把商会总部击成齑粉。

    若是有战胜的希望，他们绝不会如此轻易放弃，但差距太大了啊，已经不是堆砌数量就能取胜的地步了。

    几道红色轨迹划破夜空，原先城内的几座蓝色魔像也被洛兰希尔击毁，爆炸散裂，这下让敌人更是胆颤心惊了，再也无心战斗，一片丢盔弃甲的逃窜声，唯恐落在后面。

    ----------------------

    霍普兰尔城内的西侧，芬尔顿被一群护卫保护着正准备出城，他骑着马，身边有不少亲卫。

    突然前方的道路被一堆杂物挡住，二十来个大木箱随意堆叠在一起，零散的放在路中，最中间的有五六米高。

    “怎么回事，这条路怎么会有这么多杂物？”

    护卫队长皱起眉，有些忧虑，然后让身旁的人几名骑手直接冲过去，准备推开，挪出一条小道来。

    但此时一个木箱直接从上空扔下，夸的一声，直接将两名骑手砸倒，掀起一阵尘土。

    夜晚里，举着火把的众人这才看清，原来在这些木箱的顶部坐着一名‘少年’。

    他穿着一身粗布短裤，肩上扛着一根粗大的狼牙棒，从高空跃下，砸在前方的空地上，尘土飞扬，一些沙粒溅射而出，打在身上有些生疼。

    “你是谁？”

    领头的护卫怒喝到。

    “我叫巴德，来自灰棘郡。”

    面对近百名精锐护卫，少年毫不惊慌，血脉中涌动的力量给予了他强大的自信。

    “杀了他！”

    没有时间理会这个少年，亲卫队长直接下令。

    密集的弩矢攒射而出，少年挥起粗大的狼牙棒如同沉重的千斤巨锤，在空气中荡起巨大的气浪，直接将这些弩矢扫飞。

    脆弱的废铁狼牙棒自然没这么强，但那特殊魔力汇聚后，却可形成沉重的立场，这便是沸血之兽这个职介的特殊能力。

    击飞这些蚊子般的弩箭后，巴德大步向前，沉重的步伐如前行的巨兽，又如大鼓敲打在众人心中，噔噔作响。

    刺啦——

    刷刷的拔剑声，尼索斯家的亲卫队们手持寒光利刃，背对火光，冲向前方这黑夜中的少年。

    这群亲卫都在序列2以上，盔甲齐备。战马稍微提速，明晃的刀身在空气中折射出阵阵光芒，划过大气，残留下一道寒光轨迹，劈斩在这名少年身上，划过一道道血痕，鲜血四溢。

    剧烈的疼痛从身体各处传来，巴德龇牙咧嘴，强忍住退后逃避的想法，继续挥动那粗大的狼牙棒。

    那位银发少女曾告诫过他，自己的超凡职介在速度这一块并不擅长，不要妄图躲闪那些灵活的敌人，而要把心思集中在攻击之上，只要能击中一次就好，那鼓动的肌肉和沉重的力量，足以信任。

    粗大的狼牙棒直接打在身前的战马身上，马身的血肉如波浪一般起伏，直接倒飞出去，脖颈断裂，抛起的马头在空中洒下一大片鲜血，其中部分淋湿了大后方芬尔顿的面颊。

    寒冷的夜晚，温热的马血从脸部流入颈内，芬尔顿惊恐大喊大叫。

    破碎的马身直接将后面冲锋的骑手为之一阻，巴德趁机大步前进，双脚一蹬，腾空而起。

    [无惧伤痕，全心贯注于一击，以此前进，所向披靡！]

    这，就是他的战斗方式。

    街道上空，芬尔顿看着这名近在咫尺的少年，他浑身血脉弩张，面目狰狞，青经暴露，宛若咆哮的狂兽，整个人都被震住，呆立不动。

    一道震天音浪在霍普兰尔内响起，街道正中出现了一个石板塌陷裂纹的大坑，一具血肉模糊的尸体躺在其中。

    大坑旁，一名少年对天长啸，其声如雷，又若荒野上的孤独巨兽。

 第一百二十七章 寒霜玫瑰

    本来以为五大商会在今晚和谈，之后的霍普兰尔又能恢复和平，城内的居民们暗送一口气。

    着随着火光游动，人群和队伍踏破夜色，短暂停歇后的安宁再次被打破，接着又是海岸边那场惊天之战，震颤大地，让城内的人不由的从家中伸出头小心探望。

    高耸遮天的魔像被击碎在地后，宛若神话倒塌一般，冲击着城内居民的心灵，之后城内的战斗声也慢慢变小。

    海港外的船队偶尔传来阵阵炮火，不过比开始小了很多，随着一队队紫衣武装人员将城内逐渐控制，临近黎明时，再也没有炮火声响起。

    尼索斯家由于主要继承人芬尔顿身亡，老家主也年老痴呆，群龙无首之下，很快就被卡里忒斯的武装队伍攻破大门，将其总部控制。

    提西福涅家失败后，家主饮毒自尽，但嫡系的三子亚伯却消失不见，后来少部分人员逃出城外，其余留在城中的人员则皆尽投降。

    阿涅弥伊家准备冲击出城，却被小股的赫利斯家队伍阻拦，然后卡里忒斯的大部队赶来，最后不得不退守商会总部。

    等到中午时分，霍普兰尔的几道城门城墙以及南方港口都被卡里忒斯的紫衣队伍控制，当天开始实行封禁，暂缓出入。

    第二天上午，卡里忒斯家的蕾西大小姐带人进入赫利斯家总部。

    中午时分，赫利斯家的宴会上，前家主霍斯宣布，自己及其子贝尔永久放弃继承权，家主将由长女梅露继续担任，而以后家主位置的转让和继承都由梅露自行决定。

    而原本赫利斯家的一众亲戚和家主霍斯都将迁往南方群岛的香料庄园，那里气候适宜，适合养老。原家中亲卫队长杰尔德被解除职务，调往船队，去开辟遥远的东方航路。

    第三天，阿涅弥伊家总部外。

    赫利斯家和卡里忒斯家的队伍联合包围在墙外，戒备森严，但并没有进攻。

    这两天卡里忒斯家忙于管控全城，查抄扣押尼索斯家和提西福涅家，直到今天才终于腾出人手来。

    洛兰希尔和梅露坐在一辆马车里，看着不远处阿涅弥伊家的大门。秋风萧瑟，庭院内的不少景观树探出墙头，泛黄的落叶在微风中打着旋飘落。

    “你想为阿涅弥伊家求情吗？”

    洛兰希尔端着一杯热车在手心，银色发丝随意的搭在肩上，她穿着简约的白裙，轻靠在背后的沙发上。

    “是的。”梅露点点头，双眼看着杯中清澈泛绿的透明茶水，似乎有些怀念。

    “我和风乃同龄，差不多一起长大。”

    “小时候，我不怎么爱出门，经常是她来找我玩，有时还邀请我去她们家。”

    “阿涅弥伊家有很多花草，各个季节都有盛开，院子内的树木也很繁茂，树荫连成一片。”

    梅露抬起头来，望向窗外的那片林荫，继续说道。

    “当时我很喜欢在她家玩，因为靠近半山坡，有一些奇石在树下，这里十分安静，没有其他亲戚小孩打扰。我就坐在石头上看书，看书中的故事和插画，风乃在院子里跑来跑去，偶尔钓钓鱼，偶尔去捉蝴蝶，然后拿来给我看。”

    “诺伊斯叔叔有时会回来，带来一些好玩的饰品和小物件，不仅给风乃，也会给我一份。”

    “除了父亲以外，他便是对我最好的长辈了。”

    “现在虽然形同陌路，相互对立，但我还是想求下情。”

    说完之后，梅露似乎是放下了什么，端起茶杯，小饮一口。

    “风乃虽然是阿涅弥伊家的女儿，但她基本不管事，也没参与密谋，放过她也并无不可。”

    “但诺伊斯不一样，他不仅全程参与，还亲自率领人员进攻赫利斯家，这一点你不会忘记吧。”

    洛兰希尔稍停顿了下，还是说出了这个不可逾越的底线。

    很多事，发生了，就必须有人来承担后果。诺伊斯身为家主有不可推脱的责任。

    “我明白，但起码风乃能保留下来就好。”梅露轻声低语。

    阿涅弥伊家的宅院内，风乃看着窗外对峙的人员，刷的一声，气愤的把窗帘拉上。

    “好了，大小姐，不要生气了。”潘妮看着自己这位主人，安慰的走到其身边。

    “可是，我就是安定不下来。”

    风乃坐在桌子前，有点不安的说道。

    “父亲把自己关在书房，已经整整两天了，谁也不让进。”

    “外面卡里忒斯和赫利斯家日夜看守，随时都可能攻进来。”

    她的眼角似乎有泪水流下，然后转身抱住身边的女仆，把头埋进腰部的白色围裙中，发出模糊的声音。

    “我们会被杀死吗？潘妮。”

    女仆摸了摸自家小姐的头发，缓缓说道。

    “不会的，小姐会活下来的，因为您手上没有沾血。”

    “那父亲呢，他怎么办。”

    “诺伊斯大人.......诺伊斯大人自有决断。”

    “父亲会死吗？”风乃低声说道，声音有点嘶哑。

    “我不知道，大小姐。”潘妮将手放在风乃的背上，缓缓抚摸。

    “那你呢，潘妮，你会一直和我在一起吗？”

    “我......”潘妮稍稍有点惊讶，过了一会后才回答。

    “嗯，我会和小姐在一起。”

    “永远吗？”

    “嗯，永远。”

    这时，窗外传来一阵阵呼喊声，随着一声巨响，商会的铁制大门被推倒，重重的落在地上，震起阵阵尘土，吹起片片落叶。

    一队队武装人员开始进入商会的庭院内，脚步声、惊呼声、砍杀声响起，进攻开始了。

    阴天的秋季，海风中也带着阵阵潮气，让人感到一阵凉意，就在交战的双方以为，马上就要尘埃落定之时，遥远的天穹外，传来一阵阵轰鸣声。

    转动如影的螺旋桨，吹散大气，发出的声响连成一片，一个个铁灰色的飞艇从云间探出，层云在飞艇周围留下一道道航季云，东方的援军此刻珊珊来迟。

    大约十二架巨大的飞艇悬浮在城市上方，飞艇底部，一个个舱门打开，火光开始充能。

    这些飞艇身上印有蓝色冰霜的玫瑰图案，也有维尔加商业联盟的天平图案，两个标志并列，似乎是宣告着一个全新的势力在大陆开始兴起。

    寒霜玫瑰，花开七瓣，七瓣合一。

 第一百二十八章 南方群岛

    三天前，南方群岛，红贝湾。

    虽然大陆上已经进入秋季，但南方的海岛依然温暖，白色的沙滩上是浅蓝清澈的海水，在午后的阳光下依然可以清晰的看见水下的贝壳。

    贝壳内部为白色，外面则呈现出如蔷薇般的浅红色，如波浪起伏的外壳，颜色深浅不一，看起来十分漂亮。

    早年这座海岛就因为盛产这种浅红色的贝壳而得名，后来因为良好的位置而成了南方群岛西部的重要中转站。

    岛上不仅有众多港口，人流量大，在较安静的北侧山坡上也有一排排白色的房子，这些房子不高，依山而建，在山体后侧，以避免被强烈的海风直接吹拂。房子周围也种着不少椰子树，算是当地一种常见的经济作物。

    一座较大的房子内，笆尔娅夫人正坐在桌子前教导孩子，她手里拿着一本故事书，书上有着漂亮的彩色绘图，旁边则坐着伊格，也就是安格斯曾委托的那个小男孩。

    他睁大眼睛看着那些彩色绘图，听母亲念到：

    “然后那个穿着黑色裙子的少女点燃了手中的蜡烛。”

    “她对男孩说道，即便如此你也要复活自己的父母吗？”

    “是的，都怪我不好，那天太过任性，直到最后也没能和他们好好告别，我想再见他们一面。”

    “于是少女手中的蜡烛燃烧起来，两个人影浮现在男孩身前，他们面带笑容，欢迎孩子的归来。”

    “就这样，男孩抱着父母，在他们怀里永远的沉睡过去，再也没有醒来。”

    “好了，故事到这里就结束了。伊格，你从这个故事中明白了什么道理吗？”

    笆尔娅夫人笑着抚摸孩子的脑袋，此时的她和之前相比如同换了一个人，神态安详，眼神中充满慈爱，就连栗色的发丝也变的有光泽起来

    “嗯......我不太懂，但这个结局好像并不好。”

    “是的，这个故事就是要告诉我们，要珍惜眼前的人和事，不要等到失去了才来后悔。”

    “往往最亲近的，也是最容易被遗忘的。”

    “嗯，我知道了，妈妈。”伊格点点头。

    “好的，伊格。其实这个故事还隐喻了一些事，那就是父母终究会老去，也会离开孩子，而你也终要学会面对一切，切记不可像书中的男孩一样沉湎去过去的虚幻之中。”

    “妈妈也会老吗？”

    “是的，所以伊格要快快长大。”

    “我会的。”

    就在这时房门被推开了，午后白皙的阳光照射进来，一个高大的人影出现在门口，他走了进来，然后开口道。

    “打扰了，笆尔娅夫人，还有伊格。”

    “啊，是塞雷斯叔叔，您来了。”

    小男孩跑了过去，塞雷斯经常给母子带点东西过来，就住在离这不远的地方。

    “塞雷斯先生吗？”

    笆尔娅夫人站立起来，问了声好，她还是很感激这位丈夫战友的，最近帮了她很多忙，找房子，安置家具，请老师，都是这位原管家一手操办的。

    “嗯，是我。”塞雷斯蹲下身子抱了抱伊格，然后回应笆尔娅夫人的问好。

    “今天来是有事要说下，接下来我会离开红贝湾一段时间，我不在的时候，如果笆尔娅夫人或小伊格有什么困难，可以直接联系对面那家水果店。“

    “店铺的店长和员工都是我们卡里忒斯商会的人，我已经提前和他们说好了，有需要的话，他们一定会帮助您的。”

    “好的，谢谢您，还有卡里忒斯的蕾西大小姐。”

    笆尔娅夫人夫人轻轻鞠了一躬，感谢的说道。

    “您是要去哪里呢，会有危险吗？”

    “就在南方群岛的其他岛屿，危险的话，我还好，只是有些担心大小姐那边。”

    塞雷斯感叹了一句，然后才告别离开。

    --------------

    第二天，刻蓝岛。

    海边的潮水不断冲刷着海岸，拍打着岸边的蓝色礁石，礁石上有不少孔洞，被超水润湿，细腻的岩石上偶尔站着几只海鸟，有的嘴里还含着小鱼。

    岛上是茂密的树林，翠绿的树冠间有一些高塔从林间探出，俯瞰全岛。

    塞雷斯坐在一扇奢华低调的红木门外，耐心等待。

    一位学徒法师推开门，他穿着浅蓝色的法师袍，头上还有蓝色渐变的羽毛头饰。

    “格奥多大师答应了您的求见，请您跟来，记得路上看到什么都不要惊叫，也不要伸手乱摸。”

    “我明白的。”塞雷斯起身跟随，进入大门后。

    阳光从厚实的玻璃外照射进屋子，堆放的书籍、铜色的笼子，摆放的实验仪器，房内很是安静。

    “傻瓜，文森特，傻瓜，文森特。”一个奇怪的声音在头顶突兀的响起。

    塞雷斯抬头一看，发现一只蓝色的鸟儿站在笼子里，正在开口说话。

    “不用管他，他只会说这句。”前面的学徒解释到。

    “傻瓜，文森特，对方只是把你当小狗，你还天天跟在后面摇尾巴。”

    塞雷斯再次看了看这只鸟，这是魔兽吗，这么聪明，还会比喻了。

    “闭嘴！”

    前面的学徒有些绷不住了，直接一个静音结界，让那只鸟儿发不出声。

    但这只鸟儿真的很聪明，它跳来跳去扇动翅膀破除结界，不一会又发出声音。

    “废物，文森特，连鸡都不敢杀，废物文森特。”

    前面的学徒眉头跳了跳，快步走动，再也没有说话。

    塞雷斯不敢随意开口说话，怕引起这位学徒的反感，虽然学徒法师实力不强，但若是要给自己使绊子，那可是不要太容易。

    “到了。”前方的学徒停下脚步，敲了敲门。

    “请进。“门后传来一个健朗的声音。

    塞雷斯进去，一位法师坐在书桌后，阳光从背后高处的窗口射下，一时有些看不清对方的面容。

    “你就是卡里忒斯的代表塞雷斯先生吧。”

    “是，正是在下，谨代表卡里忒斯商会的继承者蕾西大人前来。”

    “嗯，请坐吧。”

    这位格奥多法师开口说道。

    “你们递给我的信和向议会的申请，我都看到了，昨天我还和同事们商讨过此事。“

    “虽然信中的描述大多属实，也能和我们已知的情报对应上。”

    “但仍有一些关键性的东西需要核实，因为我们一旦出动，那就注定会触碰到雪华联合的利益。”

    “这无疑会打破很多东西，比如我们之前的一贯立场，以及今后的局势。”

    “您说的这些我都明白，这是我事先准备好的东西。”

    塞雷斯拿出胳膊下的文件袋，里面不仅有卡里忒斯的正式协定文书，还有亚格蒂林家杰林克先生的介绍信，以及安格斯留下的遗书。

    将这些都提给对面的法师后，他开始挨个审查核对起来，比如契约纸上的花纹，超凡印记，还有协议的内容。

    许久之后，他抬起头来，这位身体健朗的法师推了推眼睛，说道。

    “你们准备的很充分，虽然协议对我们的好处不是很多，但也在我们认可的底线之上。”

    “不得不说安格斯确实找了一个好继承人。”

    “谢谢您的称赞。”

    “这没什么，”

    “之后我会把这些资料及提案在会议上提出，各位委员商讨后，会决定是否实行。”

    “大概要多久呢？”塞雷斯有些焦虑，毕竟局势已经非常紧张了。

    “放心，今天下午就有一场会议，决定后，明天就会实行。”

    “今晚可以吗？”塞雷斯再问。

    这位法师老头，敲了敲桌子，然后回答。

    “看来你们很着急。”

    “也行，我会催促相关人员的。”

    “十分感谢您，格奥多大师，卡里忒斯商会和我都会记住您的恩情。”塞雷斯终于松了一口气，大声感谢。

    “不必如此，也算是回报安格斯先生，他当年交予我们的资料和古代仪器，改变了很多，对整个国家都有很大的助益，之前给予他的报酬还是太少了，也算补救吧。”

    当天下午，塞雷斯一直在一座高大的建筑前渡步。

    临近黄昏时，近百米高的巨大石柱下，可供二十人并排通行的巨大门扉打开，一位位穿着各异的法师鱼贯而出，他们身上有着各种装饰，不过都偏向自然风格，比如羽毛、枝叶、贝壳、鲜花、皮毛、木雕等等。

    这时塞雷斯也终于等到了格奥多法师，他走在后面，一头黑色短发，气定神闲。

    见到塞雷斯后，他并不意外，而是开口说道。

    “代我向卡里忒斯的新主人，蕾西小姐问好，雏月议会及红莓王国的第一阶段援助，今晚就会启动。”

    塞雷斯略为激动的表示感谢，然后当天晚上，他被几位法师带到另一座岛上。

    这座岛显得有些蛮荒，是个火山岛，中央还冒着黑烟，岛上也充满着灼热的气息。

    “您是要跟着一起回霍普兰尔吗？”一位法师问到。

    “是的，这样有些事情更好沟通一些。”

    “好的，那现在您坐稳了。”

    随着法师的话音落下，一个巨大的黑影扇着翅膀缓缓落下，停在身前，然后天空上传来了更多翅膀拍动的声音。

 第一百二十九章 展翼之兽

    随着螺旋桨转动，天空传来的巨大轰鸣声，铁灰色的飞艇如一头头巨大鲸鱼悬浮在天空，飞艇底部探出的炮口对准霍普兰尔。

    洪亮的广播在天空回荡。

    “宣告，城内所有势力停止战斗，打开城门，各大商会高层及行业公会人员在城外待命，即刻起，联盟总部将接管霍普兰尔。”

    “若有不从，联盟的飞艇将直接攻击。”

    这次不是提西福涅，而是直接由总部接手了吗？洛兰希尔心想。

    但是此刻她出手攻击的话，性质可就完全不一样了，这就代表卡里忒斯直接和联盟对上。

    之前还能说是霍普兰尔内部的冲突，事了之后，总部那边也不好强硬干涉。但现在总部直接派飞艇过来，一旦开打，那就等于是独自面对整个国家。

    另外还有一点疑问是，现在的联盟总部到底是什么情况，是被那个组织完全控制了，还是达成和解只被影响了部分。

    阿涅弥伊家内，诺伊斯也终于从书房走了出来，看着天空上的飞艇和标志，嘴角露出一丝放松的笑容，终于等到了啊。

    “现在怎么办？大小姐。”

    马车外，几位卫队长走了过来，请示的问到。

    “先退出来，停止战斗，按兵不动。”

    “是！”

    随后阿涅弥伊内的战斗声逐渐停止，卡里忒斯商会的人员暂且退了出来。

    飞艇上的领头者看卡里忒斯停止战斗，满意的笑了笑，他穿着一身金色的法袍，胸口有寒霜玫瑰的标志。

    但是之后，卡里忒斯商会和赫利斯家并没有按照其宣告行动，霍普兰尔城的大门依然紧闭，商会的高层和主事者依然不曾现身对话。

    “就这样坐在这里吗？蕾西。“看着窗外的天空，梅露有些担忧的问到。

    “嗯，现在出去对话也不会有好结果。”

    “谈判桌上，弱小的一方怎么说都是错的，得不到公正的待遇。”

    洛兰希尔回答道，端起身前的茶杯，喝了一口，傍晚的海风从车窗外吹拂进来，几根发丝在空气中轻轻摇曳，优美的颈部上，白皙姣好的容颜，如此近的观察，甚至能看到脸上轻微柔和的绒毛。

    很可爱呢，梅露心想，尽管昨天见识过少女的战斗姿态，但此刻看着她的模样，夕阳映照的面容，还是感觉到一种可爱和美丽，无法和强大联想到一起，仿佛她身上天生就有一种让人安宁平和的气息。

    “谢谢你，蕾西。”梅露开口说道。

    “嗯?”洛兰希尔有点不解，略略睁大蓝色透明的双眸，看着梅露。

    “谢谢你，若不是你，赫利斯家现在已经四分五裂，或许不存在了吧。”

    “这件事啊.......我也只是为卡里忒斯找个好盟友而已，谈不上无私啦。”

    “咯咯.....”梅露掩嘴看着洛兰希尔的模样笑了笑，然后点点头。

    “嗯，我知道的。”

    她又知道了什么呀，洛兰希尔心想，有点不解。这时天空的飞艇等的有些焦急了，一道光柱示威性的射向海岸边，打出一个小坑。

    “来了。”

    “什么来了？”梅露不解的问。

    夕阳下的金色海面上，霞光映满天边，一道道白线在海面上出现，布满整片海域，风中传来阵阵声响，由远及近。

    就在飞艇上的众人还没反应过来时，漫天的蓝色从海中跃起，无数的鳞片在夕阳下反射着光芒，空气中飘散着如雨一般的水珠，紧接着是遮天蔽日的翅膀扇动声。

    一条条蓝色的鱼张开半透明的白色鱼翅飞向天空，这些鱼都有半人高，相比普通的鱼类，它们的鱼鳍宽大无比，如机翼一般展开，在天空中灵活翱翔。

    伴随着水珠洒落，大概4000-5000只飞鱼跃向高空，飞到和飞艇的同等高度，甚至还要更高一些。

    “这些是？”

    飞艇上的几位法师面面相觑，虽然没有见到对方的操纵人员，但如此大的规模，还都是序列2以上的蓝鳞飞鱼，也只有那位老对手才拿的出来了。

    那就是擅长改造和蓄养魔兽的雏莓王国，也就是奥兹国留存下的另一脉雏月议会。

    这些蓝鳞飞鱼直接把飞艇包围起来，浅蓝的魔力在鱼鳍上汇集，如同繁星一般点缀黄昏的天空。

    就在这几位法师不安犹豫时，几声悠长的吼叫声从远方传来，气势宏大。

    西方的天空，太阳落下的地方，几个黑点开始出现在众人眼中。

    等到其飞近一些才被人看清，这些天空上的巨兽，似龙非龙，生长着宽大的肉翅，身前有两个头颅，一只为狮头，一只为羊头，狮头上为金色鬃毛，羊头和羊角都则为黑色，强壮的身躯上肉块分明，

    身下有四个脚爪，尾部则是一条长蛇，蛇身上有紫色鳞片，蛇头吐着信子，面相极为凶恶。

    “那就是雏月议会的奇美拉。”一位年长的法师从身后走出，看着那七只不断飞近的巨兽，每只奇美拉背上可站立二十几人，双翼展开有近百米。

    “雏月议会当年就是依靠奇美拉将另外的满月议会、半月议会击败，一统南方群岛的，之后又和红莓公国联合，成为了现在了雏莓王国。”

    “这些巨兽都是序列6以上的存在，和龙一般强大，也比龙更容易繁殖，可以说正是依靠这种巨兽他们才能和我们分庭抗礼。

    “要开火吗？”一位法师问到。

    老法师沉吟了一会，才说到。

    “暂时不动，等他们过来。”

    “看来霍普兰尔他们是准备插手了，现在也不是我们能决定是否和雏月议会开战了。”

    “毕竟真打起来，还是内耗，白白让苍翠帝国那边看了笑话。”

    七只巨大展翼之兽不断靠近，天空上的飞艇也分出一架向前，和其中一只奇美拉一起，缓缓落在城外的山坡上。

    这时霍普兰尔的城门打开，两队紫衣骑手开路，一辆紫木装饰的马车从城中驶出，三方这时汇聚在一起，准备谈判。

    而谈判的结果也最终会决定霍普兰尔及维尔加联盟西部的未来，为这几个月来的冲突和事件画上句号。

 第一百三十章 玫瑰和星光

    谈判在一开始就陷入了困局，经过这几天的等待和消息情报传来，洛兰希尔这边终于知道维尔加联盟总部发生了什么情况。

    就在一周前，尤贝雷发生了和霍普兰尔类似的事件，四家联合得到了鲁尔纳方面的新式武器支持，以及法师雇佣军的协助，突然发难，击败了两家强硬的抵抗派，让另外原本保持中立的三家屈服。

    事后尤贝雷原本九家只剩下7家大商会，操纵联盟总部后，又接连出兵，飞艇压境，其他城市的大商会也接连臣服。

    就这样原本从属于雪华联合的维尔加联盟，大部分脱离，成为了寒霜玫瑰下的一员。

    相比松散自治的雪华联合，寒霜玫瑰则将权利收拢，大部分权利归属于中央机构。

    目前组织的总部在鲁尔纳国，鲁尔纳国的法师最近也是发生了政变，但由于政变的发起者是领先的几个派系，阻力不大，只是把一些小派系打散吸纳了。

    目前鲁尔纳全国、维尔加联盟东部都已经加入寒霜玫瑰，作为一个强效的政府，寒霜玫瑰准备以后将鲁尔纳划分为3个区域，维尔加划分为2个区，不再以国区分，内部资源相互交换，共同促进，统一法律、教育、标准等，内部减免关税，各个分部直接面向总部负责，军队统一收归总部管理，地方只保留安保队伍，税金经区域收纳后交给总部统一管理。

    听起来有点新时代国家的味道，但还没达到那种地步，毕竟是自上而下的发起的改变，不够彻底，原本的势力保存了很多，这势必会成为日后的阻碍。

    洛兰希尔看完情报后，开始对比和思考，最后结论是并不看好寒霜玫瑰，总感觉有点又当又立，想要改变一些东西，但又无法放弃自己的所有，全部推倒重来。

    严于待人，宽于律己。大概就是这样吧，口号说的非常好，整合雪华七国分散的力量，全力对抗苍翠，但仔细品味组织的头部和组成，让洛兰希尔有些不感冒，甚至还不如原本的雪华联合。

    起码当年的罗兰真的是把彼此当平等的兄弟，身先士卒，西风在''短弓之战''中也是出力最多，不然也不会有这么多人怀念这位英雄，其事迹流传天下，是无数少年心中的梦想。

    但目前嘛，随着西风的堕落，各国也陷入内部各种问题，寒霜玫瑰的口号确实有较大的吸引力，很容易打动一些焦虑不安的人。

    人就是这样，渴望抱团取暖，能有一个长辈保证其安全，哪怕这个长辈极为苛刻、严厉或者说冷酷，但只要他能保护自己，那就是好的。

    寒霜玫瑰无疑是想拿下霍普兰尔的，毕竟这里是组织西进的重要节点，若是能趁着西风内乱将西风一统，那么占据腹心广袤土地的组织就能将影响力辐射整个大陆西侧，如当年的雪华联合一般。

    洛兰希尔坐在桌子前慢慢陷入了思考，这时书房的们被推开，切尔西走了进来。

    “大小姐，塞雷斯被我带来了。”

    “嗯，让她进来吧。”少女摇了摇有点昏沉的脑袋，不去想白天谈判的事，她想了解下南方群岛那边的情况。

    “大小姐好。”

    塞雷斯走进房内，穿着一身黑色制服。

    “在南方住的还习惯吗？”洛兰希尔打量着分隔一段时间的这位管家先生。

    “还不错，那边气候温暖，我的寒腿也很少发作了。”

    “嗯，那就好，伊格和笆尔娅夫人还好吗。”

    “都很好，最近我还为伊格找了名老师，等他再大一些可以让他去法师学院学习，成为一名法师是很不错的选择。”塞雷斯脸上露出少有的笑容。

    “那就好，可以说下南方雏月议会的情况吗？”

    “好的，南方群岛.........”

    接着塞雷斯开始讲述起南方群岛的现状，国家由议会统一管理，议员则是法师派系的领头者们，还有少量大贵族组成，议长5年一换，由法师和贵族轮流担任，但国内主要势力还是法师们占大头。

    好在雏莓王国的贵族们封地都是岛屿，对于扩张也没多大欲望，所以两派各取所需，一直相处的很融洽。这些年更是依靠东方的航路发展的比较滋润，有了钱，大家也都变得和气起来。

    由于大陆东侧是苍翠帝国，雪华七国要想避开苍翠的控制范围前往东方，最方便的途径就走先到南方群岛，再顺着信风和洋流到达东方的海港，大海另一边有诸多西大陆没有的特产，利润极其丰厚。

    雏莓王国内由于长达数百年的稳定，教育大范围普及，综合实力很强，远不是逐渐腐化的西风能比的。

    谈论过后洛兰希尔算是对南方群岛有了更深入的了解。

    之后的三天，尤贝雷和鲁尔纳那边再次派人过来，双方之前停滞的问题才被继续推进。

    寒霜玫瑰无论如何也不会放弃西进的道路，但卡里忒斯和雏莓这边也一直坚持霍普兰尔及周边区域的独立。

    最后双方商议的结果是联盟一分为二，东方原本的七家和周边的八家组成寒霜玫瑰的一个大区，成为寒霜玫瑰的四大区域之一。

    西部以霍普兰尔为核心的几家和剩下的四家联合，成为新维尔加联盟，总部在霍普兰尔。

    原联盟两方皆退出雪华联合，东部并入寒霜玫瑰，西侧则开始和雏莓王国、克兰西亚联系和靠拢。

    作为妥协和交换，原联盟西北侧的雾松河特别划给寒霜玫瑰，这条河流独属于寒霜玫瑰，其可以随意通行，前往北部五国，新维尔加联盟不得干涉。

    但河流两岸会有新维尔加联盟的驻军监控，防止大规模突然袭击。

    最后双方，即新维尔加联盟和寒霜玫瑰签订互不侵犯条约。

    对于这个结果，双方暂时达成了和解，但不论洛兰希尔，还是寒霜玫瑰的代表，心里都清楚，这只是暂时的妥协。

    寒霜玫瑰希望进入西风王国，扩大势力，并联合别国内组织的势力后，再回头压制新维尔加联盟，而洛兰希尔也在等待克兰西亚一统西风，和霍普兰尔南北相望，相互支援。

    玫瑰和星光之争，也将拉开历史新的序幕。

 第一百三十一章 新的联盟

    “对不起，蕾西。”

    瑞琪儿一脸歉意的看着自己的这位朋友，她这几天一直被哥哥软禁在家中，直到那天提西福涅三家战败才被被二哥丹尼尔放出来，希望能让她去向蕾西求情。

    她自然很不情愿，本来就对不起人家，还去求情，简直太不要脸了。之后卡里忒斯的队伍将亚格蒂林在霍普兰尔的分会包围，一直没有进攻，让内部的众人心中一直悬着一块巨石。

    事情还要从丹尼尔说起，这位瑞琪儿的二哥，因为在霍普兰尔管理事务，接触到了白兰十字剑，后来也和其父亲杰林克一样，学习一些基础的剑术和战斗之术，平日里接触多了，不知不觉就被白兰十字剑内的一些人所影响，最后加入了寒霜玫瑰。

    后来杰林克来到霍普兰尔后，他按照组织的指示，将父亲软禁，然后联手提西福涅家准备在宴会上对卡里忒斯下手，虽然事后看起来极为愚蠢。

    但在他心中，自己这是为大义献身，光荣无比。

    且先不论寒霜玫瑰到底正不正义，他这种拉亲人下水的手段就极其遭人不耻。

    维尔加曾属于西风，一向重视家庭和亲情，这种行为在周围人看来是极为卑劣的。

    杰林克被放出来后，立马下令将他囚禁起来，交给卡里忒斯处置。

    这一时让洛兰希尔也有点头疼，不处理吧肯定不行，有错不惩，就会落下不公的种子，也无法给那些在争斗中牺牲的人交待。

    但亚格蒂林家确实给予了卡里忒斯重要的帮助，安格斯和杰林克的友谊，双方多年的合作，还有最近和雏月议会的交涉等，贸然处置又会有些不近人情。

    最后还是杰林克带着瑞琪儿亲自上门请罪。

    经过这几天的形势变幻后，杰林克也意识到，今后卡里忒斯会逐渐走上新维尔加联盟主导者的位置，无论是出于过去的感情，还是今后的利益，都应该和其站在一起，消除隔阂。

    就这样，亚格蒂林家主动宣布，将丹尼尔的继承权剥夺，并切除家族关系，实行鞭刑后流放远方，这样给大家一个交代，也算是保住他的一条命，日后虽然不能回到家族，但还是可以暗中接济下，不至于贫困饿死。

    看着女儿和洛兰希尔坐在一起聊天，杰林克也是松了一口气，虽然出了一个不孝的儿子，但还好有个女儿来弥补，这样，下一代亚格蒂林和卡里忒斯依然能保持曾经的友谊，自己老了以后倒也可以稍稍放心了。

    有这位天才‘侄女’的支持，只要亚格蒂林跟在后面混口汤喝，也会活的非常滋润。

    但是大家族嘛，尤其是商会一般是不会把鸡蛋放在同一个篮子里的。

    维尔加内部分裂后，之前和卡里忒斯合作展开项目的十几家大商会，不少都在东部那边，他们如今虽然屈从于寒霜玫瑰，但也将部分家产和嫡系转移出来，以项目合作为名义搭上了卡里忒斯这边。

    联盟西部除了霍普兰尔的几家和亚格蒂林家也是一样的做法，将部分人员分割出去，去了东方。

    大多都是两家下注，不管哪一方胜利，都可以保存延续下家族。

    对于这样的行为，洛兰希尔睁一只眼闭一只眼，感觉有点好笑，就像你准备造火箭时，旁边的邻居还在纠结鸡蛋少几块钱的事。

    不再理会这些摇摆不定的大商会，洛兰希尔现在还要处理下霍普兰尔内三大商会的后事。

    由于霍普兰尔的行动失败，寒霜玫瑰最终没拿下这片区域，阿涅弥伊家的罪行也无法赦免。

    三天后家主诺伊斯开门投降，表示自己愿意承担所有的罪过，并请求免除其他无关人员的惩罚。

    新维尔加联盟的总公会审理后，进行裁决，诺伊斯及阿涅弥伊家涉及叛乱的主要人员被处死，阿涅弥伊商会解散。

    其他两家处理方式相同，提西福涅家、尼索斯家，主要参与的叛乱者都被处置，原商会的产业和财产首先用来抚恤那些战斗中牺牲的人们，其次用来重建霍普兰尔，剩下的赔偿完卡里忒斯和赫利斯家后，将充入新的联盟总部，作为之后运转的资本。

    此后成立的新维尔加联盟，总公会十二席。卡里忒斯独占4席，赫利斯占2席，剩下的五家大商会，亚格蒂林、阿俄尼、拉弥亚、乌瑞亚、塔苏斯各占1席位，这样加起来有11席位，最后一位则由雏月议会的代表担任。

    新的商会联盟将依然保持和曾经的雪华五国贸易，同时也会加大与雏月议会的贸易，过去由于鲁尔纳的阻碍，一些禁止的贸易项目都会被启动，南方群岛的各种产物都会被商会运往北方的雪华五国销售。

    同时雏月议会也会在联盟各大城市设立法师分会，收纳优秀的少年作为学徒，同时也给予当地超凡力量的支持，用来抵御魔兽和其他敌人的攻击。

    另外若有各种需求的话也可以和法师分会联系，以获得支持和指导，当然价格也是由双方自由协定。

    可以预见的是，将来雏月议会的法师们会和鲁尔纳的炼金术士们在边境相互对峙，继续那纠缠千年的竞争和对抗，就如他们的祖辈那样，分别站立在两位大魔女身后，相互碰撞和争辩。

    -------------------

    原阿涅弥伊家，其全部家产赔偿和充公后，赫利斯家将商会中的那间主宅买下，梅露又把其还给了风乃，作为她日后居住或者怀念的地方。

    树荫下，偶尔一片落叶从空中飘落，两名少女坐在青色的石头上。

    梅露握着风乃的手，轻声问道。

    “还是要走吗？”

    “是的，一呆在这里我就会回想起过去的时光，仿佛父亲和家人在我耳边倾诉，我受不了。”风乃眼角似乎有泪水留下。

    “抱歉，本来是怕你无处可去，所以把房子留了下来。”

    梅露擦了擦风乃的眼泪，饱含歉意的说到。

    “不，还是很谢谢你，梅露，虽然暂时我不在这里住，但如果给别人的话，我恐怕会更伤心吧，毕竟呆了十多年的家若是成为别人的东西。”

    风乃微微摇头，浅红的发丝搭在肩头，发间再也没有曾经的华丽宝石发夹。

    “以后还回来吗？”看着站立起来的风乃，梅露问道。

    “会的，等到哪天我能坦然面对过去了，我就会回来。”

    风乃看着头顶那片翠绿熟悉的浓密树荫，轻声说道。

    “对不起，梅露，其实我胆小又自私，还是有点恨你，虽然我知道这样不对，但现在的我无法和你继续做朋友，和过去一样。”

    “你还是那么直率，说话也不讨人喜欢。”

    看着那背影，梅露露出了笑容，回想起小时候那个强拉着她出去玩的女孩，一如当年那般自我和率真。

 第一百三十二章 最初的序曲

    静谧的午后，阳光从阁楼上的圆窗照射进来，空气中偶尔有尘埃飘动。

    轻柔舒缓的钢琴声在阁楼内响起，声音不大，恰好房间内能听清的样子。

    一位少女坐在钢琴前，纤细的手指在琴键上灵活的跃动。简单的旋律不断回转，开始有些生疏，然后慢慢变得圆润，最后又沉浸在其中，反复弹奏，释放着内心中淡淡的喜悦和恬静。

    许久之后，跃动的手指才慢慢停歇，随着最后一个音符按下，琴弦的尾音在房间内缓缓回荡，慢慢消失。

    “很好听，蕾西。”轻快的掌声响起，一名金色及肩短发的少女从沙发上站起，走到钢琴前，低头看着银发少女前的琴谱。

    “这是你写的吗？蕾西。”

    “不是，是我从一本古书上找到的。”少女摇了摇头。

    “很好听，就连我也感觉得非常、非常不错。”兰莉儿比了一个大大的手势，来形容自己的感受。

    “有名字吗？”

    菲莉娅夫人也坐在沙发上，看着这位弹奏琴键的少女。

    “嗯，有的，名字是prelude，意思就是序曲。”银发少女回答。

    “很好的名字，宛若夏天的树荫下，蝴蝶翩翩起舞，让我不由得回想起小时候的场景。”

    “菲莉娅老师小时候是怎样的，从小就很有音乐天赋吗？”兰莉跑过来好奇的问。

    “并没有，那时我经常和男孩子打架，一点都不喜欢唱歌，赫朗小时候还被我打哭过，不过这事说起来太丢人，他一直告诫我不要乱说，咯咯咯~”想到这里菲莉娅夫人不由得笑了笑，可惜赫朗大师已经在那晚离开霍普兰尔，带着白兰十字剑的大部分成员加入了寒霜玫瑰。

    “那老师后来是怎么成为歌姬的呢？”铃心在一旁也有点好奇。

    “因为很好看呀。”菲莉娅夫人回忆了下，才继续说道。

    “小时候家里不是很富裕，看着舞台上那穿着华丽长裙的歌姬，羡慕的不得了，恰好那时风华歌剧团在霍普兰尔表演。我就偷偷跑过去，问那个工作人员，我能不能当歌姬。”

    “当时那位胡子大叔笑了笑，让我唱两句，我就唱了，他夸我唱的不错，不过还不够，就送给我一本小册子，让我练习，明年他们还会再来。”

    “后来老师就天天练习，然后震惊了那位大叔吗？“兰莉儿猜测的问。

    “没有啊，哪有那么努力，我看着手册上那枯燥的练习方法，试着学了半天就放弃了。”

    “唉？我还以为老师小时候很勤奋的。”

    “是很勤奋，不过那是后来，开始的时候还是有些懒惰的。”

    “后来是怎么改变的呢？”这点铃心有些关心。

    “后来教会组建唱诗班，唱歌的女孩能拿到10个银币，这对那时的我来说可是笔巨款。”

    “于是又捡起来练习了，在唱诗班牧师常常夸我，于是后来就更有动力学习了，慢慢的每天练习唱歌就成了习惯，直到后来加入风华歌剧团，有了更大的名气。”

    “唔.....我还以为老师纯粹靠天赋一飞冲天呢。”兰莉儿有点失望的嘟嚷着。

    “哪有这么好的事，兰莉。你要是现在不努力，说不定就会被同学超过去，到时就留级了。”

    菲莉娅夫人敲打着想为懒惰找借口的兰莉。

    “我知道啦~我可是年级前50，才不会丢人的留级呢，不要小看我啊，菲莉娅老师。”

    “是是是，你要是和铃心一样乖就好了。”

    “哇，老师你居然在我面前夸别人，这可是对学生的忌讳，我要告诉学院长。”

    “你去说吧，现在是假期，看学院长理不理你。”

    这时菲莉娅夫人走到洛兰希尔跟前，看着那张乐谱问道。

    “你要在祭典上唱这首歌吗，蕾西?”

    “不是，这首曲子更适合人少的时候独自演奏。在祭典上唱的话，我想要更热闹和向上一点的。“

    “好的，我相信你一定能拿出大家喜爱的作品的。”

    “嗯，我会的。”洛兰希尔点了点头，心中隐约有了点眉目。音乐最重要的目的就是传达感情，传达出发自内心的，情感、信念和思考，先感动自己才能感动别人。

    而她最想述说的是什么呢，前世今生，这些年来，她有什么想传达他人的吗？

    这个问题最近几天在她心头环绕，虽然开始还有点模糊，但这些天却慢慢清晰起来。

    “天色不早了，蕾西，铃心，我们要出发了。”

    兰莉儿看着窗外的太阳，对菲莉娅夫人说道。

    “那今天我们就先走了，菲莉娅老师~”

    “好的，路上小心，还有不要吓唬那些小孩子。”

    “我不会的，为什么老师总是不对我放心。”兰莉撇撇嘴，有点不高兴。

    “老师那我们先走了。”洛兰希尔和铃心也打了个招呼才离开。

    下午的街道上，三位少女坐在马车上，马车内还放着几个保温的箱子，里面是刚烤出来的面包和点心，马车前行的目的地正是霍普兰尔城内新开的育幼院。

    育幼院会抚养那些失去父母，或者家境几位贫寒的孩子们，这是联盟新的政策，资金由联盟公会出，也是洛兰希尔提议的。

    除了育幼院还有学校，之前维尔加的学校收费很贵，都是私人开设的，大多也只是教算术、文字和一些法规什么的。但新设立的学校却不一样，公会会承担大部分费用，教授的科目也十分齐全，不仅有数学、语文、哲学、法律、商贸，平时还会组织学生训练，使其有良好的纪律和基础军事素养。

    洛兰希尔一贯的认为，教育是可以真正改变一个人乃至一个民族或国家，使其向着更美好的方向前进。

    “到了。”兰莉儿看着马车窗外的大门，然后推开车门，抱着箱子走了下来。

    洛兰希尔则和铃心两人抬着箱子走了下来，之前菲莉娅夫人告诉过她们，不要使用超凡力量，会吓到小孩子，也会引发一些不好的事。

    “一个个来，不要抢~“

    兰莉儿被孩子们包围着，铃心则准备走过去帮忙，分发着松软的面包。

    洛兰希尔坐在树荫下的木椅上，看着那群孩子叽叽喳喳，嬉闹追逐，过去的种种在心头浮现，慢慢的又回想起了儿时的梦想。

    如此天真而又纯粹。

    ------

    ps:章节末尾的音乐可以听一听，稍后会添加

 第一百三十三章 传说揭幕

    两周之后，霍普兰尔逐渐安定下来，街道上的残缺废墟被清除和修缮，街道两旁插着彩色的小旗帜，夜晚的城市灯火辉煌，热闹的大街上再次充满逛街的游客。

    虽然前段时间商会内乱打的十分激烈，但好在只是内部的斗争，对原居民和游客损伤的较少，这些天城内的公会又组织了不少活动，将气氛再次调动起来，祭典也将在今晚开始。

    新的联盟公会安排了很多人员来组织祭典，大街小巷的彩色旗帜，多彩多样的纪念品，庞大的海边露天剧场，会场灯光、舞台的设置等。

    力求将新联盟的总部，霍普兰尔的形象推广出去，做一次盛大的宣传。

    露水节当天，霞光遍地的傍晚，花车载着穿各式服装的人们，穿过挤满人群的街道，慢慢驶向游行的终点，也就是海边的潮月大剧场。

    海崖另一侧，白色石砖搭建的剧场，十分古朴和宏大，这里的海岸线地势平缓，船只靠近，只会搁浅，并不适合做港口，但是作为剧场却别有一番美丽。

    巨大的剧场如同扇子一般，扇子的中心是海面上的大型白色石台，扇叶部分则是阶梯状的观众席，越往后越高，位置统一对准中心的舞台，舞台和观众席之间则由海水环绕隔开。

    砰——

    一声声烟花冲天而起，七色的光雨在天空绽放挥洒，散落如星，流光溢彩。

    盛大的祭典开始了。

    今晚的霍普兰尔比以往任何时候都要热闹，大街小巷里都是人群，他们有的手里拿着东方来折扇，有的挑选着各色贝壳饰品，有的小孩子手里还举着转动的小风车。

    高塔的钟声响起，宽大的剧场内已经坐满了等待的观众，能容纳近万人的席位被密密麻麻填满，穿着各色衣服的人们坐在座位上，偶尔相互交谈，不断猜测今晚会是哪位歌姬登台表演。

    露水节在大陆南部名气很大，不少邻国游客也会过来观礼，如果能在祭典上登台表演，无疑会获得极大的名气，这里是许多歌姬都梦寐以求的舞台。

    这次露水节祭典据说是由前代的苍青歌姬，菲莉娅夫人策划，也吸引了许多人，很多中年人都是这位偶像的粉丝，虽然其退隐，但还是很关注她。

    就在人们嘈杂交谈时，舞台上的灯光亮起了，几道彩色光柱开始射向天空，并慢慢旋转，剧场内的观众也开始安静下来。

    海水环绕的舞台，之前还是暗淡无光，这时突然一道彩色的圆形光带打在舞台中间，随着一声水滴落的声音，光带如波浪一样扩散至整个舞台。清脆的敲击乐声响起，然后是和着节拍的鼓点声，悠扬的音乐随着魔法音箱在广阔的剧场内回荡。

    一位位穿鎏金长裙的少女从舞台旁的侧门入场，她们踏着轻快的舞步登上舞台。每位少女的头上都别着明黄的金莲花头饰，她们每走几步就会旋转一次裙摆，鎏金长裙在旋转中散发出淡淡金色的光粒。

    漫如星沙的光粒在舞蹈的少女们身边环绕，她们站立排成一个巨大的金色花朵，花瓣层层叠叠。随着少女们的舞动，花瓣时而绽放，时而聚拢，盛装的舞步在音乐中如波浪一般。

    这辉煌而华丽的舞蹈宛如仙境，震撼着在场的每一位观众。

    随着舞蹈结束，在主持人夸张而激昂的庆贺声中，最为期待的环节到来了，随着话音落下，舞台四周的喷泉喷涌出炽烈的水柱，七彩的光芒在汹涌的水柱中闪耀，整个剧场的灯光都暗淡下来，唯有舞台中央有一圈金色的光芒。

    踏上了舞台下的升降台，洛兰希尔微微闭上眼，回忆起前世那些熟悉的歌谣《aletter》

    一种独特韵味的歌声轻轻响起，轻灵和悠扬歌声是这个世界的人们所没有听过的，但音乐，可以跨越种族、语言甚至时空。

    [我的朋友们都离开了]

    [我只能独自唱这首歌]

    [但你总是在我脑中闪现]

    [不过这也没关系]

    [我所有的愿望和力量]

    [将会带我到达那扇门]

    .......

    怎么剧场没有观众的声音，是不受大家认可吗？

    洛兰希尔担心的睁开双眼，顷刻间海啸般的欢呼声在剧场回荡，剧场的观众狂热的注视着这位少女歌姬的降临。

    万众瞩目的灯光下，正如诗歌中描绘的那样。

    宛如降世的霞光，一位宛如梦幻的少女缓缓升起，青色的发丝在海风中飘扬，金色的灯光打在长发上熠熠生辉。轻踏的脚步如同古老传说中的人物降临现世，那双眼眸睁开，青色如琉璃，仿佛映照出整个世界。

    清晰澄澈的声音在整个会场回荡，又如鸟儿的羽毛一般温柔。

    [我为自己写了一封信]

    [还有什么我想说的吗？]

    [我不用抛弃我的生活]

    [人生的轨迹上充满了错误]

    [这可能需要很久才找到的路]

    [所有的人都在徒然哭泣]

    [现在我在痛苦中看到了光明]

    ...

    [在美丽的天空下说声再见]

    [但是，你的热爱的心会成为真正的生命线]

    全新的曲风，灵动的音乐，咏叹的歌声，如冰冽的风席卷整个剧场，让人耳目一新。歌声仿佛拥有了生命一般，让场内的近万观众的心不由自主和它同时跳动。音乐的节奏就是他们心跳的节奏，歌声中那极致的情感也随之传到每一个人的心里，那是浩翰的天际中遨游的感觉，梦幻般的体验，如同降临人间天堂般的幸福。

    那歌声是一种毒药，让无数听众心甘情愿的为之沉沦，只愿长醉不醒。

    正如上代“苍之歌姬”菲莉娅评价的那样，那个少女如果不能成为救世的圣女，那肯定就是颠倒整个世界的魔女。

    ........

    歌曲终于到了结束的时刻，少女歌姬的眼瞳缓缓扫过剧场，随后轻轻鞠了一躬。

    顷刻间海啸般的欢呼声和掌声在剧场回荡，剧场的观众狂热的注视这宛如神话降世的歌姬。

    “现在，请大家起身，和我一起颂唱这慈爱的赞美诗。”清冽如歌的声音传遍全场，祭典最后一个环节到来了。

    场内的万千观众纷纷起身，表情庄重，等待少女的领唱。

    「我在询问何为生命的意义」

    「我在询问何为生命的形象」

    「现在让那全新的歌诞生出来吧」

    「那是生命的连锁大海的音色」

    「生命的共鸣大地的呼应」

    「生命的解放太阳的调和」

    「那是联结一切之歌」

    「这是生命的旋律大海的声音」

    「生命的节奏大地的鼓动」

    「生命的和声太阳的呼吸」

    「这是歌颂一切之歌」

    「诉说一切」

    「给那追求的意志与心灵」

    「演奏一切」

    「给那想象的意识与决心」

    少女每唱一句，台下的观众便和一句，随着歌声的响起，剧场的舞台开始散发淡淡的微光，随后一个巨型繁复的法阵在舞台上形成，淡淡的蓝色烟雾在空气中浮现，慢慢的这些烟雾凝结成一个个小小的水露，在轻柔的海风中，这些微小的水露慢慢飘向剧场的观众。

    这些水露接触到人后，就缓缓消失，而接触到水露的人脸上也露出了幸福的表情，这正是序列3的广域法术慈爱水露，有着治愈的功效。

    万人同唱赞美诗，歌声在整个霍普兰尔不断传唱，这是对这个世界的祝福，也是对自己的祈愿。

    第三纪1684年，10月24日夜，霍普兰尔，名为洛兰希尔的新一代苍之歌姬，被誉为伊瓦尔世界星辰王冠上的钻石，她的传说由此开始。

 第一百三十四章 西风之国

    西风王都，索兰德。

    流云滚动的天空下，是一望无际的平原，一直到天与地的交界线，都是一片青绿色。

    一条大河在原野上蜿蜒呈现s的形状，中间的弯弧内则是一座宏伟巨城，十多层楼高的城墙上，每隔百米就有一座箭塔。

    午后刺眼的阳光照在城墙上，颜色如海滩边的沙子一样浅黄，风吹日晒多年的城墙，抚摸起来有一种阳光的温热和颗粒状的粗糙感，石砖的缝隙中偶尔还能看到黄绿色的苔藓。

    伸出手指扣下一小块干燥的的苔藓，能带出藏在缝隙中的微量泥土，偶尔有风吹来，则卷起一些城墙地面上的颗粒和尘土。

    城墙上的卫士，零星几个在烈日下走动，以避免城墙上看不到一个人，而被城内的贵族们抨击，大部分则躲在箭塔内，毕竟这里比较凉快。

    也不能说他们玩忽职责，因为城墙外是一片旷野，若是有敌人入侵很远就能发现，只要少量人在城楼上观察即可。

    或许很久以前他们也是每天出来巡逻走动，但太平时间久了，就慢慢懒惰下来。

    索兰德高大的城墙将整座城市包围，三面环水，只有西面是空旷的原野，城内是一座拔地而起的宏大山丘。

    山丘底部有一圈城墙，其高度比外围的更高，而住在城墙包围中的则是西风的大贵族们。

    山坡腰部的各式庭院环绕，风格各异，而临近山顶的部分还有一道城墙，这座城墙内才是西风的王宫，雪花一般的白色大理石在山丘顶部搭建成一个优美的宏伟城堡，其中的高塔上有彩色的琉璃瓦片，各种颜色的塔尖点缀其间，由于其位置，全城都能仰望到那美丽的高塔。

    而西风之王罗兰的后裔就居住在这些美丽的高塔里。

    作为西风最大的城市，也是南北贸易的重要交汇处，索兰德生活着300多万人，每天都有大量的牛羊鸡鸭、蔬菜水果、粮食谷物顺着大河上的船只运往城内，供其中的人民消耗。

    东部沿河的巨大闸门打开，无数的小船开始顺着城内的小河前行，城内的居民若是看到喜欢的东西便会在河边招呼，那些划着小船的商贩就会把船停靠在岸边，和这些家中主妇或老人们讨价还价，最后达成一笔笔交易。

    当然这样情况只是其中一部分，城内大部分的交易还是在集市内完成。

    细长的木杆撑起红色、蓝色、黄色等彩色帆布，遮挡午后的烈日，帆布下打开的一个个木格箱子，里面摆放着新鲜的水果，南北的特产，还有一些生活必需品。

    上午来买的往往是家庭较为富裕的人家，临近黄昏时，被客人挑完剩下的、不新鲜的、破损的，店主便会打折便宜卖出，这时一些手里拮据的人便会出来捡便宜。

    虽然是同一座城市同一个集市，但富人和穷人仿佛有某种默契，互不相碰和交集。

    临近夜晚时，店主把一个个箱子翻过来，抖落其中沉积的尘土、剩下的叶子、腐烂和压碎的果实，将这些垃圾倒入一个小桶里。然后去集市中的水井出打来一桶水，开始擦洗箱格和货架。

    擦洗完后，一晚上就能风干，然后明天再摆上新的货物，而在店主们临走前也会有一辆破旧的马车过来，将店主们放在道路旁的小桶倾倒，把这些垃圾装入马车后的巨桶里，然后运往别处，这些垃圾有可能成为城外农庄的肥料，也有可能成为家猪的泔水。

    城内的主干道大概有三十多米宽，青色的大石砖铺设在地上，这些石砖每块都有半米来长，摸起来有些冰凉，十分硬实。

    随着时光流逝，石板表面有些坑洼和凹痕，一些黄色的泥土积压在浅浅的凹坑中，随着马蹄踏过，带起微量的黄色尘土。

    一队骑兵骑着白马在主干道上奔驰，他们手持白色旌旗，腰间挎着弯刀，身上穿着鳞甲和皮袍，这样盔甲能让战士保持很大的灵活性，并且也比较轻便。

    这群骑兵马技精湛，一路上轻易避开街道上马车和人群，保持着较高的速度。他们穿过一道道关卡和城墙，高举手中旌旗和显露肩膀的纹章，把守的士兵见到连忙给其让路，最后一直到山丘顶部的那座白色城堡。

    伴随着齿轮旋转的咔咔声，钢铁吊桥被放下，这队骑兵才进入城堡内。

    索兰德，王座大厅。

    当今的西风之主，大约四十多岁，穿着金铜色的盔甲，身后是宽大的鲜红披风，披风边缘还有白色的绒毛，他横刀立马的坐在王座上，如一头威严的雄狮。

    王座下，是一位位身穿紫衣的贵族，他们大多衣着华丽，其中也有几位穿着全服盔甲的将军，还有一些手持法杖的灰衣学者，这些学者胸前挂着精密的怀表，仿佛是某种象征。

    “国王陛下，白马部族的使者来了。”

    “让他们进来吧。”西风之主点了点头。

    “是！”

    将腰间的弯刀放由侍卫保管后，这些草原上的勇士走进大厅，仰望那位坐在宝座上的王者。

    “参见国王陛下，在下是白马一族的使者，达伦，当今族长正是家父。”

    “如今白马一族的5万勇士已按照陛下的调令聚集，目前停歇在五十里外的河流下游。”

    “好。”西风之主赞叹一声，然后让身边的侍从给予赏赐，是一把锋利精致的短剑，短剑手柄处镶嵌着一颗有光华流转的红宝石，这明显是一件黄金级的超凡造物。

    “多谢陛下，只是.....这赏赐太过厚重，在下受之有愧。”

    “何愧之有，白马与我西风乃是兄弟血裔，通婚多年，你也可算我侄子，你放心手下就是，哈哈。”

    西风之主笑声豪迈，颇有明主之风，其他大贵族也纷纷称赞附和。

    可以说，西风之国一向重视亲情和家族，对亲友也多有偏袒，大贵族间早习以为常，并以血缘为纽带将各个利益集团相互捆绑，如果你出生在某个大家族，国家上层基本都是你亲戚，这也算西风上层一道靓丽的风景线。

    这种家族和亲情的纽带，造就了西风早年的团结一致，同甘共苦，善待老臣，但也为此后的统治埋下了祸根。阶级固化，矛盾丛生，让人唏嘘不已。

 第一百三十五章 星空之下

    提西岚山脉中，一个个兔耳族将物资放在驮兽的背上，然后用绳子绑紧，粗长的麻绳由好几股拧结而成，粗糙的纤维握有许多毛刺，在手中有些扎手。

    极其高大笔直的红杉树下，这些兔耳族和驮兽显得很是矮小，让人感觉和大地平齐一般。树与树之间隔着百来米，浓密的树冠将天空几乎完全遮蔽，偶尔几道光线穿过厚密的树叶，显现在这片雾色林荫里。

    “团长，已经准备好了。”

    一名穿着钢铁板甲的兔耳族骑马过来，骑士盔下是张年轻的面孔，如果不是头盔上探出的两只耳朵，你甚至分辨不出他和人类有什么区别。

    “好的，那就准备出发吧，你和另外两名尉官带领三百骑在前方开路。”

    “是，团长。”他在马背上行了一个礼，然后招呼着后面的队友。

    “全体都有，跟我来。”

    随着一声口哨，这些穿着白钢盔甲的兔耳骑兵便列成整齐的队形，钉着精钢铁掌的马蹄踏在松软的土地上，带起一些落叶和泥土，向着西方前进。

    林荫间的几千只驮兽开始缓缓流动，随着前方的铜铃声启程。

    “坎达，殿下只让你们骑士团出动吗？俺们也想去啊。”

    一位壮硕如山的大汉走了过来，钢铁的盔甲在身上，如同刺猬般狰狞，沉重的大斧放在地上，杆尖深深的陷入土壤之中。

    “没办法啊，炉山，现在情况比较着急，我们要赶时间，只有骑兵的速度跟得上。”

    “再说，要是我们都走了，谁来守家呢，还是得靠你们。就算我失败了，也可以卷土重来。”

    “说什么丧气话，我这边带大家给你们准备这么好的盔甲和兵器，可不是让你们随意死在战场上的。”

    “我可是等着你回来喝庆功酒呢，到时再听你和我们吹牛，说你在战场上多么神勇，以一当千，震慑沙场。”

    “哈哈哈，谢了，老炉。”

    “放心，我们会活着回来的。”

    坎达向老友击掌告别，然后架起战马，大声喊到：

    “钢铁烈阳骑士团，出发！”

    战马嘶鸣，一队队骑兵高举长枪和旗帜在林间策马奔腾，纯白的旗面上是黑色的太阳。

    这些骑兵将护送大量的粮食和物资离开提西岚山脉，前往西侧的广袤原野，那里曾是西风的国土，而如今正是克兰西亚所控制的地方。

    这些粮食将大大缓解克兰西亚目前紧缺的形势，同时这批优秀的盔甲和兵器也将武装出一支精锐兵团，成为战场的核心和中坚。

    带队的坎达正是这支骑士团的团长，在洛兰希尔的指示下，兔耳族建立起的这只精锐之军，几乎只招收序列2以上的队员，配合钢铁般的纪律、极佳的盔甲，他们几乎能和同数量的序列3不相上下。

    但再优秀的部队也要经过战场的检验才能被承认，而这次也将成为他们的淬火之战。

    不仅是骑兵部队，后续还会有2000左右的医疗团队进入克兰西亚，进行治疗和随军抢救。

    这些兔耳族似乎在天使序列这块有着良好的相性，偏向治疗、阳光、守护的超凡者特别多。

    而这些治疗团队也在洛兰希尔的指导下使用统一的旗帜，黑色为底，白色简约的兔子图案印在旗帜上，其中大多也是女孩子。

    -----------------------

    收到洛兰希尔的那封奇异信件后，普尔曼兴奋的一天一夜都没合眼。

    他怎么也不会想到，时隔7年之后，居然还能再次和这位老师联系上，要知道他有段时间可是回到那片森林找了个遍，也没发现那位银发少女的身影，当年的经历，宛若一个美丽的梦，仿佛有些不真切。

    直到现在他才知道，原来老师一直在暗中注视着他，这么说来那天晚上，那片壮丽而奇观的星空也可能就是老师的手笔，这一切不由的让他心潮澎湃，感慨万千，心中的情绪久久不能平复。

    独自一人坐在帐篷里，把那封信看了一遍又一遍，那隽秀的字体一如当年，还是这么熟悉，令人怀念。

    其实早年时他也很不自信，毕竟这位老师看起来只比自己大一两岁而已，教给自己的这些知识真的能改变这个世界吗？

    但真理就是一步又一步的验证出来的，经过这些年自己不断的尝试、碰撞，亲身体会，他才深刻体会到什么叫微言大义。

    那短短的一行字中究竟包含了多少前人总结下来的经验，看似朴实无华，却是大道至简，主次分明，让人深省，叹为观止。

    相比还在用宣誓效忠，宗族亲情，枪马长矛统治的西风，这些理念和思想实在是太过先进。

    以统一的文化思想为核心，取代狭隘的血缘种族观念，将更多的人团结在同一面旗帜下，以天下为己任，造福民众，强大国力为指导方向，建设架构自己的政治体系。增强教育，打通上下阶层的流通性，舒缓和解决矛盾，创造出一个太平盛世，向着星辰大海前进。

    脚下的大地，不过是这浩瀚星河中的渺小尘埃，而头顶的那片崇高星空，才是所有种族的未来和希望。那是可以破除一切困境，拥有无限可能，升华和超越所有的真实世界。

    普尔曼走出帐篷，遥望那片璀璨的银河，遐想万千。

    起义军击败疾电骑士团后并没有立刻进攻固若金汤的王都，而是收拢残兵，不断在西风内开疆拓土，解放一个又一个城市和郡省。

    如同滚雪球一般不断扩大自己的队伍，控制一片又一片的疆土，然后开始对控制下的区域进行大刀阔斧的改革，将先进的知识和理念不断扩散并执行下去。

    就和曾经的他们一样，如果一直生活在黑暗的世界，并不会觉得悲伤，但若某天见过了光明，在那鲜花盛开的温暖世界生活过一段时间，就会永远铭记那种美好，难以忘怀。

    而这些区域也将从根本上脱离西风，土地上的人们由衷的开始追随那片星光，那面星光下英勇而伟大的旗帜。

    长风漫卷，旗帜飘扬，星光如海。

 第一百三十六章 铁枪踏行之年

    第三纪1684年，铁枪踏行之年。

    这一年也在今后历史书上是被浓墨重彩描述的一年，年初时，存续几百年的西风之国北部发生了独立起义，随后如燎原之火一般向整个国家开始扩散。

    寒霜玫瑰在鲁尔纳成立，开始集权统治，同年雪华七国之一的维尔加商业联盟分裂，一部分并入寒霜玫瑰，一部分联合南方的雏月议会，脱离雪华联合，宣布独立。

    夏末时分西风之国的起义军击败北方的岩壁公爵，大举南下，秋初时节，在风息旷野与传奇的疾电骑士团遭遇，星光降世，疾电骑士团全灭，起义军惨胜，原核心精锐仅留存三分之一。

    西风王室召集白马部族的5万勇士，雇佣黑岩公国的2万长戟铁卫，以王都的10万守军，征召兵20万，共约40万大军，在索兰德城和克兰西亚的20万大军对峙。

    前夜，有少股精锐联合内应打开东面的河道闸门，满载枯枝干草的小船潜入城内，随后引发大火和混乱，城内守军紧急调人支援，其后西侧的旷野上，起义军趁着夜色开始攻城，鼓声震天。

    王都内一时混乱，负责守城的弗利克亲王，当即当机立断，留下小部分在东侧阻击潜进来的小股敌军，然后守军前往西侧支援。

    攻城开始后，起义军门开始推动井阑和冲车，漆黑的旷野上满天的火把游动，给守军造成了极大的心理威慑，但仅仅持续了2轮，攻城部队就退下了，随后有满载炸药的火船从上游顺流而下将东侧的河道大门炸开。

    这时守军才如梦初醒，将大部分精锐再次调往东侧，但大部分人调动后，西侧又开始进攻，这时两头受敌，城内一片火光，人心惶惶，西风之王下令，将守军一分为二，各守东西，不再疲于奔命，消耗体力。

    到这时夜色已深，王都北侧的城门在乱局中被城内组织起来的人们打开，克兰西亚的大军，鱼贯入内，快速控制了大片区域，并开始和守军进行巷战。

    虽然守军不少，但由于之前的来回调动，编制已经散乱，同时体力也消耗极大，在加上临时征召的20万人，大多是没有经历军事训练和作战意志的农民，在混战中大量溃逃、倒戈、投降，一时间兵败如山倒。

    这时，在城外驻扎守卫相望的白马部族也出击了，白马的旌旗飘扬，可惜黑夜里，视野受限，对于骑兵实在不利，被克兰西亚军事先准备好的陷阱和壕沟所阻隔，等击败在城外拖延断后的起义军，才姗姗赶到王都北侧郊外。

    借助城墙上的火光，这些草原上的勇士和驻守在城门外的起义军们血战到一起，很快留守的少量起义军就被冲锋穿透阵型，白马部族的勇士开始重新封锁城门，准备将入城的起义军瓮中捉鳖，困死在其中，天也蒙蒙亮了。

    此时另一面白色的旗帜在山丘上出现，迎着初生的朝阳，纯白的旗帜上是黑色的太阳，他们全身钢铁盔甲，锋利的长枪在晨光中折射出淡淡金光，虽然人数不多，却有着一往无前的气势。

    纯白的战旗在清晨的风中烈烈作响，精钢的银白骑枪慢慢镀上一层金色，面对数十倍于自己的敌人，他们开始了冲锋。

    仿佛前方并不是充满死亡的战场，而是可以宣泄数千年耻辱的荣耀舞台，清晨中那略带凉意的空气，大口吸入肺中，胸口如风箱剧烈起伏，心中有如一团火焰在燃烧，如此炽热，如此剧烈，如此急不可耐。

    从小到大，从书本里，从旁人的口中，从长辈的惋叹中，一直都在叙述他们这一族的耻辱，但有谁会喜欢这种感觉呢。大家都是怀着父母的美好期待和祝福，来到这个世界上，他们心中也有压抑的骄傲和不甘。

    这种骄傲和渴望此刻在胸膛剧烈燃烧，压倒了一切不安和恐惧。

    疾驰的骑士们如一把尖刀插进敌阵，带起无数血花，炽烈而金色的骑枪融金断铁，穿透一个又一个敌人的盔甲和躯体，面对敌人的弯弓和长刀，不曾疲倦，不曾退缩，不曾后悔。

    他们开始大量伤亡，但他们也带走了十倍以上的敌人。

    中午时分，血肉的碎末从盔甲上滑落，原本白色的旗帜染成了凌乱的暗红色，坎达浑身插满箭镞，站在尸体堆砌的山丘上，耳朵被划开一道宽大的豁口，浓郁暗红的血液缓缓流淌，头上的骑士盔也早被敌人撕扯下来，不知滚落何处。

    配备的长剑在混战中已经被折断，唯有那满是缺口的骑枪扔握在手中，杵在敌人的尸体上。

    拔出这坚实的骑枪，带起小股血流，他摇摇晃晃倒退了几步，才慢慢将身体稳住，环顾四周，已经没有活着的敌人，也没有站立着的队友。

    远方的城堡上，逐渐升起一面蓝底金星的旗帜，城内传来震天的欢呼声。

    他咧了咧嘴，满是血污的面庞看不清笑容，然后仰头倒下。

    [老头子，你当年跟我说的事，我都做到了，这下你也不会再责怪我了吧。]

    正午的天空，一片光明，太阳耀眼的光芒让他视觉逐渐模糊，身上的伤口仿佛也不再疼痛，四肢开始慢慢麻木。

    就要在这里结束了吗，坎达心想，但心中却不像过去那般激动，反而有一种平和与满足。

    曾经的弱小，种族的夙愿，父亲的叮嘱，这些过往如同褶皱的布般一直压抑在心里，但今天却被滚烫的熨斗一一抚平，再无遗憾，死亡似乎也变得可以接受了，不再那么令人憎恶和畏惧。

    他缓缓闭上眼，安静的等待最后一刻的来临。

    铁枪踏行之年，秋季末，兽人兔耳族一支加入克兰西亚，这个曾经大家眼中卑微弱小的种族在战场上大放异彩，白色钢铁的骑军冲散了西风最后的期望，掐灭了贵族们最后的期待，在混乱中，起义军攻破西风的王宫，结束了其几百年的统治。

    克兰西亚这个名字正式出现在历史之中，开始谱写他那辉煌而动人的史诗。

    一双手覆盖在坎达眼前，挡住那刺眼的阳光，随后温暖的魔力开始在身体内流动，然后一个轻和的声音在他耳边响起。

    “现在还不能休息呢，团长先生。”

 第一百三十七章 霞光

    “那么，切尔西姐姐再见了。”

    明净蔚蓝的天空下，海浪拍打着岸边的礁石，一位银发少女站在岸边的海崖上，向身前的人告别。

    她穿着白色的连衣裙，裙子的领口，袖角，花边是轻快的浅蓝色，腰间也有条简约的蓝色丝带，将纤细的身材勾勒出来，裙身比膝盖略长，在海风中飘舞，裙摆边缘有镂空的星星图案，还有蓝色印染的小星星，两种星星散落分布在裙摆底部，显得既不花哨，又十分好看。

    结束完谈判，新维尔加联盟成立后，洛兰希尔又从商会中挑选出一批优秀的人，他们将组成卡里忒斯日后的大脑，决策和处理以后的事务，并会根据每年的表现来评分，能者优先。

    列出三年的发展计划后，洛兰希尔交代交接完毕，也到了分别的时候。

    “蕾西大人，虽然只相处了大半年时间，但不论是我，还是卡里忒斯的其他人，都牢牢记住了您，您也深深改变了这个商会，很难想象您离开以后，我们该如何前进。”

    切尔西似乎有很多想说的，她按住在海风中不断飞舞女仆裙，倾心述说。

    “虽然大家都尊重您自己的想法，我们也明白不该强留，但还是非常、非常希望您能时常回来看看。”

    “您永远是卡里忒斯的大小姐，也永远是我们追随的启明星。”她深深的鞠了一躬。

    “不要这样夸我啦，切尔西姐姐。”洛兰希尔不想让离别变得如此沉重。

    “我也会记得大家的，记得大家的温暖和对我的包容和喜爱。”

    “也不用担心我，我会好好的，以后也会回来看大家的。”看着切尔西不舍的模样，她抱住这位平时像姐姐一样照顾她、为她说话、维护她的女仆长，心中也有些不舍，许诺以后也会回来看大家，不会一走之后了无音讯。

    女仆长又是一番叮嘱和询问，询问之前为她准备的东西，和之前商会送给她的礼物带上没。

    洛兰希尔耐心的点头，摇摇手腕上储物手镯，一一回应这位变得有些唠叨的女仆长。

    最后，她站在海风之中，用手打理好被风吹乱的刘海，精致的蝴蝶发夹在阳光下折射出点点光彩。

    “这次真的要走了，再见了，切尔西姐姐。”她挥了挥手，脸上绽放出柔和的笑容。

    “嗯，下次再见，大小姐。”切尔西端庄的站立在海崖上，看着眼前这位少女。

    “洛兰希尔是我的本名，不要忘记了哦，切尔西姐姐~”

    说完这句话，白裙的少女后仰着倒下，从悬崖上飘落，然后又在海风中飞起，扶摇直上。

    离开霍普兰尔后，洛兰希尔并没有直接回提西岚山脉，而是在海面穿行。

    结束完卡里忒斯商会的事后，她仿佛浑身一轻，不用再去思考和忧虑各种事务，也不用天天小心敌人的各种阴谋诡计，此刻的她就如同996高强度加班一年后，终于放假一般，整个身心都满溢着一种欢快，放松的情绪。

    无拘无束，在风中飞舞，虽然来到霍普兰尔很久，但看了很久的海，她一种未去过海上，而今天想尽情释放一下。

    在风中穿行，气流划过身侧，十分舒适，令人怀恋，少女如鸟儿一般在天空和海洋上任意翱翔，大气带来柔和的触感，轻抚着肌肤，这种感觉无论多少次，她都不曾厌倦。

    虽然大陆北方已经步入秋季，但南方沿海气候依然温和，紧贴着海面飞行，迎面而来是湿润的海风，微小的水珠落在身上，然后又在风中快速风干，带来清新的感觉。

    她背靠海面，遥仰天空，略带凉意的气流中，感受海水的温热，身形仿佛是躺在海面上，但又被一层薄薄的气流所隔开。

    她在风中小憩，然后又直上云霄，急速的身躯宛如战机一般，在空中留下一道巨大的弧线轨迹。

    万米高空之上，身下的云朵如一个个山丘，起伏变化，丝丝流云之下，能看到广阔的海洋，平静的海面如镜子一般倒影着天空的蔚蓝，折射出阵阵波光。

    就这样，她时而在云间穿梭，时而从空中飘落，在海面航飞，又如燕子一般在大气中灵活转折，最后又混入海鸥的队伍之中，和这些鸟儿一样，在空气中排成大大的之字形。

    风铃一般轻快的声音在天空响起。

    心中压抑已久的情绪全部宣泄出来，此刻的心情如倒出所有，冲洗干净的玻璃瓶子一般，透明的瓶身折射阳光，散发出七彩的光芒，不装任何东西的玻璃瓶氤氲着淡淡水汽，彩虹的颜色浮现其中。

    如神话中的夸父一般，少女追逐着太阳飞行，略带寒意的微风中，让那金色的日光温暖身躯。

    不断飞翔，遨游，直到那片蓝天染上紫色和红色，火焰燃烧一样的色彩开始在天边浮现。

    这百看不厌的风景，让少女不禁轻声吟唱，记忆中那首充满怀恋的歌曲是如此应景，也是如此令人怀恋。

    [月光把天空照亮]

    [洒下一片光芒点缀海洋]

    [每当流星从天而降]

    [心中的梦想都随风飘扬]

    [展开透明翅膀越出天窗]

    [找寻一个最美丽的希望]

    [每当天空泛起彩色霞光]

    [带着回忆和幻想一起飞翔]

    [月光把天空照亮]

    [洒下一片光芒点缀海洋]

    [每当流星从天而降]

    [心中的梦想都随风飘扬]

    [展开透明翅膀越出天窗]

    [找寻一个最美丽的希望]

    [每当天空泛起彩色霞光]

    [带着回忆和幻想一起飞翔]

    [啦啦啦啦啦啦啦啦啦]

    [啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦]

    [啦啦啦啦啦啦啦啦啦]

    [啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦]

    伴随着轻柔的歌声，金色的余晖如水一般，倾泻在这片世界，映照她的面容，让她的白裙变成淡淡的金色。

    就这样，少女在天空中飞翔，直到那红灿灿太阳完全沉入波光粼粼的海面之下，直到那月亮升起，点点的繁星布满天空，璀璨如银河。

    （第一卷，繁星之夜，完。）

    ps:歌曲《霞光》

    第二卷，埃梅纳斯，敬请期待ing

 第一章 新的生活

    提西岚山脉，一片片群山之间，翠绿的森林中依然如此幽静，红色的枫叶在微风中从高高的树冠上飘落，在空中划来划去，然后落入水面，清澈的溪水被这漫山红叶也染成了红色。

    枫叶庭院内，一块块石板间已经布满了小半米高的杂草，绿油油的青翠欲滴，可惜这里没有蓄养什么食草动物，只能任由其猖狂生长。

    要不要养个动物呢，少女心想，伴随一阵微风，洛兰希尔再次降落在这阔别已久庭院，浅色的短靴踩在石板上，旁边的青草划过小腿，有点痒的感觉。

    石板上满是雨淋后的模样，一层稀薄的泥沙在晒干后留下来如波浪一般的痕迹。

    走过这些石板，洛兰希尔来到自己家的屋门前。

    还是和过去一样，枫木搭建的圆顶木屋，和童话中女巫居住的地方一样，颇有几分奇幻神秘的感觉。

    打开屋门上的锁扣，洛兰希尔走了进去，然后进入自己的卧室，推开尘封已久的窗户，让室内通风。

    少女拿起一个小木桶，在溪边打了一桶水，溪水清澈有些冰凉，回到木屋后，她用小股的旋风卷起清水，冲洗着屋子里的各个角落。

    等全部清洗完后，再用微风不断循环，吹干室内的水汽，空气中弥漫着一股清新的味道，偶尔还能闻到木材的清香，房子和家具都是稀有白银级的红枫木，估计只有那些大贵族家才会这么奢侈了。

    随着微弱的轻响，沉寂已久的壁炉被干草和枯枝点燃，然后少女又加入几根木柴，看着那橙红的火焰燃起，架上陶制的水壶后，她开始自己动手做晚餐。

    庭院内，曾经种下的金枫稻米如今早已落落成群，收割完后，放在干净的陶罐里，保存在屋内的储物间里。

    洛兰希尔走进这个房间，用碗舀出大半碗米，清洗后准备蒸煮成香甜的米饭。

    看着指间的米粒和白汤，她突然回想起小时候见到的一种东西，木制的圆箱内是手摇转动的大风扇，带起的风可以将倒入其中的米粒分离。较轻的糠壳被吹到前方，然后落入前部的漏斗中然后流出箱子，稍重一点的破碎米粒或者杂物等也会被吹到中部落下，只有比较饱满的米粒在会在气流中沿着既定轨道落下，然后从漏斗中顺着出口流入外面的编织筐中。

    小时候一直觉得这个东西很神奇，但又不知道叫什么，直到后来在网上查资料才知道其学名叫砻谷风车。

    坐在壁炉旁的小椅子上，洛兰希尔慢慢转动着手中的烤鱼，手掌宽的鱼除去鳞片和内脏清洗干净，抹上盐粒，然后用粗木签串起，不断烘烤。

    火焰安静的燃烧，鱼身慢慢变得焦黄，洛兰希尔又撒上一点花椒和辣椒粉末，一阵食物的香味在空气中弥漫，而这时陶罐的木盖不断翻动，阵阵白汽从中冒出，米饭也快熟了。

    【烤鱼橘子米饭】（稀有白银级）：高品质超凡水稻和橘子，搭配刚烤出来的优质鱼肉，恰到好处的火候和调料，十分可口，可以补充营养，改善体质，加快修炼，建议即刻食用，放置会使其品质下滑。

    看着系统内跳出的这条信息，洛兰希尔眼皮一跳，这个系统是在勾引我去做菜吗。

    不过仔细想想貌似也不错，之前在霍普兰尔要是能天天吃超凡材料制作的食物，估计修炼速度会加快不少，当时也就能更快晋升，也就不会有那么危急的时刻。

    自己的恶魔序列虽然不用假求外物，但自己积累的话，总感觉有些慢，（其实相比同龄人已经很快了）某位伟人说的非常好，一万年太久，只争朝夕。人生就是要在有限的时光里绽放出无限的光彩来，这样才不会后悔留下遗憾。

    夹起白色细腻的鱼肉，配合松软的米饭，鱼肉微辣、麻感觉和米饭的淡淡甜味混合一起，在口腔内溢满开来。

    很好吃呀，洛兰希尔心想，一种满足和幸福感在心头浮现。

    吃完饭后，回到自己的房间，点亮橙色的果实小夜灯，她又开始书写自己这次南方之行的一些感悟和小结。

    夜晚里，黄色灯光从小屋的窗户流露，让星空下的庭院变得格外温暖和柔和。

    -------------------------

    克兰西亚击败西风王室，攻下索兰德之后，终于在大陆上站稳了脚跟，尽管国内还有很多地方还未平定下来，但这时国际上的其他国家也开始正视起这个新起的国度，开始聚焦和关心，这个国家的来历，起源和诉求。

    提西岚山脉的兔耳族在战场上的英勇表现，一下子打破过去千年来人们对其的陈旧映象，尽管国外的许多人因为没有亲眼所见还是不怎么相信，但克兰西亚国内，不少民众对其有了好感。

    无论什么时代，一起并肩作战、同生共死总是能快速拉进彼此的情感，兔耳族凭借那无畏的冲锋和英勇战斗，获得了这个国家人民的认可，在即将到来的新时代，也终于有了他们的一席之地。

    曾经很少在大众面前露面的兽人一支，这群长着兔耳的部族开始频繁出现在克兰西亚的各大城市，他们带着丰盛的粮食，以及各种水果，在各处以平价贩卖，大大缓解了战乱后的饥荒，让人心安定下来。

    人们也不再鄙视和厌恶这些与自己有些差异的兽人，兔耳族也能和正常人一样走在大街上，购买东西，去餐馆吃饭，去酒吧喝酒，而不会像以前那样被扔出来。

    人生来平等，但有的人更加平等。

    得益于这些兔耳族提供的丰厚粮食，他们行商的安全也被国内的治安队重视，若是突然失踪和受伤，就会有人去调查和搜寻，这种待遇是其他兽人们完全没有的，即便是曾经在西风生活优越的狐耳族也没有这么优待。

    这种尊重和偏爱让其他兽人羡慕不已，在大部分兽人只能出卖体力干些粗活时，这群兔耳族就可以轻易出入上层社会，受人尊敬，他们可以选择更多的职业，比如商会的计算员，军队的文书官，自己开店铺，做医疗人员，甚至担当神殿的修女。

    这些曾经他们不敢奢望的东西，今天终于如愿以偿，一种从心底升起的幸福和自豪，开始满溢在这个族群的每一个人心中。

 第二章 超凡水果

    清晨的阳光从窗户外照进枫树林内的小屋，洛兰希尔的银发散乱铺在枕头和被子上。

    她拉动着被子，扭动着身体，让被子隆起一个小角遮挡住照向双眼的阳光，然后继续睡觉。

    但随着太阳逐渐高升，被子的小小隆起再也遮挡不住阳光。

    呜，还想继续睡，她低吟一句。在逐渐寒冷的季节，温暖的被窝仿佛有了巨大的魔力，把人封印在里面，不想出来。

    磨磨蹭蹭，等到太阳快到天空正中时，洛兰希尔才从被子里爬出来，坐在床头，打了个哈欠，摇了摇脑袋，稍稍清醒起来。

    回到提西岚山脉后，不用再处理繁忙的商会事务，她最近变的松懈了不少，但也快乐了很多，如同快见底的手机电池被充电，电力快速的恢复中。

    菲莉娅夫人虽然给了她埃梅纳斯学院的推荐信，但现在还没到开学的时候。

    埃梅纳斯是春季开学，秋季会放假2个月长假，在读的学生会在冬季到来前回到学校。

    听起来似乎有些奇怪，这其实是早年学院的贤者们精心安排的时间。

    初春开学没有什么奇怪的，大多都是如此，但夏季和冬季却要求学生们留在学校。

    在现代人看或许不解，这是因为夏季和冬季一般而言太冷或太热，并不适合学习知识。

    但伊瓦尔世界终究不是高度发达的现代社会，事实上很多地方仍饱受饥荒、战乱、魔兽侵袭的影响。

    冬夏之际外界或许气候不适，可学院内的超凡者众多，改善教室和宿舍的居住环境轻而易举，各种炼金造物、超凡物品皆可以让学生舒适的生活和学习，同时也可在特别的季节锻炼战斗技巧。

    但学生回家可就没这么好的条件了，改善环境温度的设备并不是每个学生的家庭能承担的。

    另外由于冬季食物较少，一些极其贫寒缺少食物的地方往往会发生一些不好的事情，为了避免这些黑暗的事情影响到学生的身心，学校有意让他们冬季留在学校，起码这里食物不会短缺，也有其他同龄人陪伴，不会孤单。

    秋高气爽的时节，风景优美，丰收时节，让学生出去，见识下这大好山河，也是件幸福的事，这时学校也会放一个长假，让学生回家和出游。

    在家中呆了两天后，洛兰希尔再次来到了提西岚山脉中的城市，经过这些年的发展，兔耳族以经建立了七座较大的城市，大部分人都聚集居住在城市周围。

    乘着黄昏的晚风，洛兰希尔袅袅的落入这座繁华的城市，曾经斩杀巨蛇的小山村早已被青色的石砖包围，青石搭建的城墙，房子，塔楼，错落的分部在山坡上，黄绿的树木枝叶将一个个房子隔开，带给人一种优美的感受。

    虽然临近黄昏，斩蛇城内依然人影交错，热闹非凡，城内的主干道上，灯火通明，来往着众多兔耳族人还有少量外界的游客和商人。

    自从兔耳族加入克兰西亚后，提供了众多粮食，一些人开始对这个种族感兴趣，有的来游览，有的来这里做生意，所幸现在出名的时间不长，来的人还不多。

    这些外界的游客和商人惊奇的走在街道上，观察这座森林中的城市，繁茂的树木和青石砖搭配在一起，带给人一种别致的异域之情。

    但更令他们惊讶的是兔耳族贩卖的超凡水果，一些人类的超凡者能明显的感知到其中蕴含着的魔力。

    “老板，这个桔子怎么卖?”

    一位从原西风，现在称作克兰西亚来的豪商看着货架顶部那3个青色晶莹的果实，这几个青桔洗干净后用白纸包扎装点，仅有一个打开包装露在外面。

    “客人眼力真好，一下就发现了我们店最好的东西，这是稀有白银级的【青桔果】，可以净化解毒，还能改善体质，即便不怎么能感应到玛娜的人，也能慢慢开启修习超凡序列。”

    “真的有那么神奇吗？”

    这位豪商有些不可置信，倘若说的是真的，这简直比一些黄金级的东西还要珍稀。

    要知道即便是超凡序列修行普及的水银王朝也有大部分人不能感应到玛娜，开启修炼，而这种果实如果能改善这种情况，简直是打开了一道奇迹之门。

    “当然，您看到我们店铺招牌上的标志了吗？旁边有三颗星星标志，这代表我们是被克兰西亚和兔耳七城联合认证的高阶店铺，信誉有保障，不会在这种明显的事情上撒谎的。”

    “那这个要多少钱呢?”

    “10个金币，不过您若想购买，需要得到城主府颁发的友谊勋章。“

    “友谊勋章？”这位豪商疑问到，价格到完全不是问题，他年轻时为了修炼花的钱可比这个多多了。

    “嗯，因为这是特别珍惜的东西，我们只卖给关系好的朋友。”

    店长这时晃了晃脑袋，头上灰色的兔耳也随之摇晃，脸上露出营业式的微笑。

    “你想获得我们友谊的话，要么是早年对兔耳族有所帮助的，要么是克兰西亚官方认可做出贡献的人。”

    “这，这也太难了吧，我虽然有钱，但要我去接触克兰西亚的官方机构，估计人家不鸟我，那群人一个个都铁面无私，只能按规矩来。”

    “我懂我懂，所以现在有个好机会，我们兔耳族最近也在谋求发展，如果您在斩蛇城投资建设，并承诺遵守我们的法律，城主就会颁发友谊勋章给您。”

    “这可是一举多得的好事。”店长满脸笑容的介绍。

    “投资啊.....”这位商人有点犹豫，毕竟今天才刚来这座城市，虽然风景优美，治安也不错，但突然说投资还是需要考察下。

    “您想买的话就得抓紧了。”看着犹豫不决的豪商，这位店长又加了把火。

    “今天白天已经有三四个穿着华丽的客人来过了，听说他们明天就会参加城主府的授勋仪式，到时买完了，您就不一定有了。”

    豪商听完之后，在店内的青石砖地板上来回渡步，最后一咬牙，投了。

    钱可以再赚，但成为超凡者的梦想可就这一次，错过了，就不知道下次是什么时候了。

    虽然年近中年，身材有些发福，但要知道他年轻时也做过梦，想当一个英俊潇洒的大英雄。

    是男人怎么能放弃梦想呢？

    拿起随身的包裹，带上身边的随从，他快步想城主府走去。

    而今晚，城主府内灯火通明，人声鼎沸，彻夜不眠。

 第三章 兔耳少女

    洛兰希尔坐在城主府顶楼的房间里，翻看着最近大半年的记录，还有各个城市汇集过来的资料。

    在加入克兰西亚后，兔耳族积累下的大量富裕粮食化作了财富，通过这段时间的贸易，不少兔耳族家庭收入都翻了好几倍，并且开始走出森林和山脉，到外界活动，积极的参与到国家的建设中。

    在之前邮寄回来的信件中，她将自己在南方商会工作的经验记录其中，让这些兔耳族好好学习，争取踏着建国初期，市场的空白期，多多参与其中。

    这些兔耳族高层大部分都曾是她的学生，收到洛兰希尔的传承宝石后，纷纷开始钻研起来，最近也是想出了不少招商引资的方法，让洛兰希尔看的略感欣慰。

    如今斩蛇城中出售的【青桔果】就是，这些过去后，原本产量稀少的超凡果实，经过七年的不断培育，族中超凡的园艺者不断精心照料，如今产量也慢慢多起来，在培养完一批优秀的战士后，甚至还有点结余。

    了解到这种果实在外界的珍贵后，他们灵机一动，就想出了这么一个友谊勋章来招商引资，目前看起来，效果很不错，楼下有不少豪商排队办理投资项目，并签下一份份订单，让城中的管事心头大悦，也自豪的汇报给洛兰希尔。

    看着往昔的学生一个个如今担当大任，也能玩出自己的创新和想出新的法子，少女感觉今后的压力小了很多。

    拿起笔，她又在旁边加了一些批注，其中需要注意和可以改进的地方。

    其实很多都是来自前世玩游戏时的经验，比如设置声望等级，等级越高就能从兔耳族这里买到越珍稀的东西，同时也能获得一些额外的福利。比如前几年免除税金，可以雇佣部分兔耳族护送货物等。

    这个世界的物流系统还相当原始，甚至也没有古代的驿站，也就大商会在诸多地方有分会，可以收钱帮忙送信等。

    没有信息时代的条件，建立物流网也不现实，但仿造古代的驿站系统还是可以的，用来满足中下层人民送信和邮寄物品的需求，官方也可借此大大增强和地方的联络，加强中央的控制力，使得国家紧密团结在一个旗帜下。

    想到这里她又写了很多，很多东西还得和克兰西亚那边一起商讨，到时再给普尔曼寄一封信吧，这次要交待更多的事，少女在心中暗念道。

    吱呀，房门推开了，一位长着白色兔耳的女仆走了进来，手上还端着一个盘子，盘子上有茶壶，茶杯和两碟精致的点心。

    “洛兰希尔殿下好。”她略为紧张的鞠了一躬，待少女回应后，才慢慢抬起头。

    看着这位在桌子上认真书写的银发少女，她心底升起一股尊敬，然后将盘子放在桌旁，小心的拿下其中的东西放在桌子上。

    摆放好，她拿下盘子，双手并齐夹在身前的围裙上，看着仍在书写的少女，笔画在纸张上传来沙沙的声音，明亮的烛光下，那副面容专心而又柔和，让人看了，也不由的安定下来。

    “殿下，这些放久了就会凉的，要不您稍微休息下吧。”她有点怯生生的说着，又怕打扰到这位少女。

    “好的，我知道了。”

    洛兰希尔抬起头，露出微笑，然后继续写完几段字才缓缓放下笔。

    拿起一块点缀着樱桃的蛋糕，洛兰希尔小小的咬了一口，甜蜜的奶油和软糯的蛋糕在嘴里化开，然后是樱桃的微酸的甜味，冲淡了奶油的腻味，带来清新的感觉。

    “很不错，是你做的吗？”

    洛兰希尔打量着这位兔耳少女，她有点紧张的站在书桌旁，头上可爱的耳朵微微下垂，毛绒绒的白色很想让人去摸一把。

    “谢谢殿下夸奖，是我做的。”

    她有点高兴的回答，虽然没有抬头，但头上那两只耳朵却立了起来，还稍微晃动了下。

    唔，有点想摸一下。洛兰希尔看着对耳朵，最后还是忍住了。

    “不用这么紧张啦，你叫什么名字。”

    这时，这位兔耳少女才抬起头，红红的眼瞳看着洛兰希尔，回答道。

    “我叫米拉，殿下。就是您当年在村庄里救下的那个孩子。”

    哪个？仔细回想了下，洛兰希尔才记起当年那条巨蛇在村内游动时，尾巴划动时即将打在一对母女身上的场景。

    “原来是你呀，这些年还好吗？”

    看到洛兰希尔记起来的模样，这位兔耳少女有些激动的点了点头。

    “嗯，感谢殿下的庇护和指导，我和母亲现在生活的非常好。”她脸上露出纯真而幸福的笑容。

    一晃当年的小孩子也长大了啊，看着眼前这位可爱的兔耳少女，洛兰希尔心中暗自感叹，自己沉睡的这些年里可是错过了不少事情。

    “现在你在做什么工作呢，我记得城内应该是没有职业女仆的吧。”

    “我现在是神殿的一名修女，今天听闻殿下来了，才请求兼任女仆工作的。”

    “天使教会的修女吗，那也不错。”洛兰希尔点了点头。

    这个世界并没有大范围信仰某位神灵，天使教会的信仰更接近于一种崇拜和追随。

    如同追随历史那些伟人和信念一般，天使曾降临在这个世界，她们很强大，但也并非无敌，但给这个世界留下了天使序列的传承。

    在第三纪的混沌灾厄中，为了监管和肃清各地的混沌幻影，大陆的各大组织都曾扶持天使序列的超凡者在世界各处建立神殿，用来监督搜查那些来自异界的暗影，而治疗伤病只是其附带的功效而已。

    不过在混沌漩涡沉寂几百年后，曾经的副业已经成为了主业，她们担当了各地类似医院的职责。

    也经常作为信誉良好的公证人和担保人，常年保持中立。

    如今的天使教会的总部就在圣域之国，那是天使序列超凡者最集中的地方，传闻说教会总部至今仍有天使遗留，并保持着和天界的联络。

    而米拉如今也是一名天使序列的超凡者，前段时间更是跟随大家一起前往西风，最后关头也是她救下了团长坎达。

 第四章 仙境传说

    “米拉很勤奋呢。”洛兰希尔突然这样说道，让这位少女惊讶的睁大眼睛。

    洛兰希尔看着系统中显示的资料，虽然米拉才15岁，但已经是序列4了，这不仅是超常的天赋，也是她勤奋的体现。

    姓名：米拉

    种族：兽人（兔耳种98%）

    身份：银瞳月兔

    状态：健康（无异常）

    序列：天使序列4·雾隐月兔（评价：稀有白银级）

    天赋：

    【银瞳】（稀有）：破除迷障，勘测真实的双眼，同时有一定的净化作用。

    能力：

    【月之眷顾】（稀有）：在月光下，各种能力会获得增强，同时恢复力更高。

    【雾化】（稀有）：身体雾化，可躲避物理攻击，隐身，但雾化下不能自由移动。

    【圣洁】（卓越）：可为自己的武器附上一定的破魔和净化效果。

    【轻身】（优秀）：身体可轻化，使其更加敏捷、快速。

    【治愈】(稀有)：可用魔力治愈严重的伤口。（天赋银瞳+3，原为卓越级）

    技能：【卓越武艺】（卓越）：对各类武器都很擅长。

    【辨别草药】（优秀）：能识别许多草药，明白药性。

    【战场救治】（稀有）：对于救助伤员可谓经验丰富，十分擅长。

    看样子，她很快就能赶上坎达了吧，洛兰希尔心想，正好以后让她来统领山脉中的教会修女们。

    趁着离开学还有几个月的时间，自己也要把自然序列提起来，争取在出发前，再培育出一批新的作物来，这次的目标是黄金级。

    回想着这几天在仓库里看到的那副场景，沉甸甸的箩筐内放满各种果实，摆满了一层层地下仓库，她就像在洞**视察丰硕储粮的仓鼠一般，一种满足在心头浮现，果然种田才是令人幸福的事情呀。

    当洛兰希尔和米拉在房间里交谈时，楼下的大厅也开始了喧闹的谈论声。

    “弗利昂，没想到在这也能看到你。”之前在店铺内询问的富商来到城主府大厅后，很快就见到一个熟人。

    “哟，布兰德，你也来了，真是消息灵通。”

    这位叫弗利昂的富商穿着棕色的大衣，嘴里还叼着刚点燃不久的烟斗，玛瑙材质的烟斗表面有着一层细腻的包浆，看上去十分圆润。

    “哪里，我也是运气好，今天下午才到，过来看看，没想到确实很不一般。”

    “呵呵，岂止不一般，简直就是震撼。”他嘴里叼着烟斗语音不清的说到。

    “你估计刚来，还有许多东西没见着，我可是在这个城市周边转了三圈了。”

    “真是让我大开眼界啊。”他感叹一句。

    “说说看。”布兰德被勾起了好奇心，问着这位老熟人。

    “哈哈，行，我给你讲讲，反正这也不是什么秘密，过几天你自己也会知道。”看着布兰德虔心听候的模样，弗利昂爽快的笑了几声，然后简单的说起来。

    “你进来时又注意到城外的那群彩色房子吗？”

    “彩色房子？好像只看到一片彩色的巨大蘑菇。”

    “对，没错，那些大蘑菇就是房子，没想到吧。”

    “我还是在一些古书或老人的故事中听说过，远古时的一些种族就居住在这种天然的房子里。”

    “但这种房子没石砖房子坚固吧。”布兰德想了想。

    “坚固？不不不，这并不重要。重要的是你不觉得非常新奇和绚丽吗？”弗利昂摇了摇头，继续说到。

    “想想看，要是在那些大城市弄这么一家餐饮店，七彩颜色的蘑菇房子，迥然不同的异域美食，从未见过的超凡水果，服装新奇的兔耳少女。这会是多么大一个噱头啊。”

    “我敢打保证，这家店要是开起来，半年就能收回成本，之后全是赚的，而且还可以搞连锁，就像最近爆火的繁花系列一样，她们是主打精灵自然风，我们就主打童话异域风。”

    “确实很厉害。”听到这里布兰德也涌起了不少灵感，似乎还能增加一些新点子，比如新奇的诗歌、音乐，搭配出售异彩的小饰品，开业前弄几场演出宣传下，保证能在上层的贵族中掀起一阵风潮。那些喜爱幻想的少爷小姐们就会哗哗的把钱送过来。

    就算他们父母反对，也可以说这些水果有着奇异的功效，增强修炼，改善皮肤体质什么的，说不定还能拉到一批贵妇人作为忠实的顾客。

    布兰德家就是主打售卖饰品的，虽然不如大商会做的那么大，但在一些小分类中也有不错的口碑，对一些少女和贵妇的心理和爱好十分清楚。

    “怎么样，要不咱们联手做一笔。”弗利昂提议道，他家就是买卖粮食起家的，名下也有不少餐馆，可惜之前一直是走低端市场，高档餐厅从来没做过，这也是为什么这会他愿意和布兰德分享这个灵感的原因，想拉他入伙。布兰德长年在贵族圈子混，对这格调这方面可是门清。

    “这个，我还得考察下，布兰德没立马答应。”商人嘛，都是嘴上说的好，其中的一些东西还是要自己观察和思考后才能下决定。

    “行，今天也晚了，过两天咱们再一起吃个饭，继续聊聊。”弗利昂也不着急，这确实是个好项目，他有信心布兰德会心动的。

    提西岚山脉中的一些事物很快引起了这些商人们的注意，处于一种本能的生意头脑，他们开始认真思考这其中蕴含的商机。

    最简单的就是粮食水果贸易，可惜兔耳族自己也在做，用不着让他们赚这钱。

    其次是山脉中的超凡魔兽，这些魔兽和兔耳族友好相处，着实让人开了眼界，一些之前不好获得的魔兽材料，在这里似乎很常见，比如一些埋在山谷里的魔兽骨头，一些魔兽褪去的翎羽和长毛，还有那帮助兔耳族冶金的火焰类魔兽，帮助收获的斩首雀，还有那引众多人围观的可爱妖精，一切都是那么新奇。

    虽然这个世界大部分平民没钱，但贵族豪商们还是非常富裕的，在缺乏娱乐的时代，这些都显得十分吸引人。

    所以早一批投资的商人首先瞄准的就是旅游业，或者文化类产业。

    他们请来一些画师，照着这片美丽的风景画成绘本，再搭配一些奇幻凄美的爱情故事，然后包装成歌剧，做成相关主题的餐厅，之后在大陆上快速流行起来。

    以至于很久以后‘提西岚’这个原本的山脉名称，竟然成了一种建筑和服装风格的代名词。

    就像过去蔚蓝星球上的人们描绘巴伐利亚风，哥特风、古希腊风一样。

    象征着七彩颜色、缤纷明快、童话风格的神奇仙境。

 第五章 野火燃烧

    回到提西岚山脉后，洛兰希尔自然也通过兔耳族们收到了普尔曼寄来的信件。

    作为西风起义的发起者，和最为核心的人员，他理所当然地的坐上了领导者的宝座，但克兰西亚并非过去的封建制国家，他们尝试着走出属于自己的道路来。

    在结合了洛兰希尔给予的知识后，他们开始组建自己的政府机构，其中大部分引用了现代化的一些先进理想，也结合了水银王朝曾经的执政官制度，形成了新的制度。

    首先国家的最高政治机构为众星议会，其中国家的最高领导者被称作领星者。然后再根据国家需要建立各个系统和机构，比如教育，军事，农业，商业等等。

    领星者由议会推选而出，任期内提名组建自己的班底，担任各大重要的岗位，以其为核心掌控全局。

    普尔曼来信自然是邀请洛兰希尔，希望她能来克兰西亚。

    虽然明白这是普尔曼的感激和发自内心想法，但洛兰希尔还是不想去，起码现在还不能去。

    首先因为普尔曼在传播那些知识的时候，虽然没有自己的画像，但也将洛兰希尔这个名字告诉了许多人，如果她去的话，估计会被当圣人给供奉起来。

    但这种感觉并不太好，只有死去的，或者不存在的人才是最为完美的，活着就一定会犯错。

    而她如果去了克兰西亚，太多人和事会受她影响，即便她说错了话，犯了错也不会有人胆敢指出来，这无疑是种灾难，很容易被人捧着捧着越走越歪。最后要么形象破碎被人攻击，要么背负越来越巨大的责任。

    所以即便要去也不是现在，而是等他们一切稳定了再去，这样才不会干扰到他们自己的想法。

    就这样，她写完长长的回信，告诉普尔曼自己的想法，然后婉拒了这位学生的邀请。

    ---------------------------

    古菲亚联盟，白霜草原。

    寒风呼啸，半人高的信竹草在风中起伏，厚密的牧草宛如翠绿的海洋漫布在整个视野，走在其中不时地用手拨开前方的牧草，一些牛羊在高高的牧草中时隐时现。

    自千年前狂牙帝国覆灭后，这片北方的草原逐渐成了兽人们最后的自留地。

    大概四十多个部族生活在这里，他们是兽人的各个分支，有的十分强大，有着好几百万人口，有的却十分弱小，最少的可能就只有几百人，在消散的边缘挣扎着。

    并不是每个部族都那么好运，能遇上一位拯救他们的银发少女，更多的是无声无息的消散在这个世界。事实上这也是世间的常态，从古至今灭亡的种族数不胜数，自然不断进化和淘汰，并不以个人意愿而转移。

    苍茫的号角在风中响起，信竹草白色的穗粒在风中缓缓飘舞，如同万千蒲公英一般。一位栗色头发的少女，握着长长的手杖，走在与胸齐高的草海之中，四下是一圈人声鼎沸的各族兽人们，他们有的欢呼，有的嚎叫，有的还敲着如雷般的大鼓。

    鼓声震天，少女的对面站立着一位三米多高的大汉，他满脸胡子和棕红色头发，双手横握着和人等高的巨斧。

    少女穿着灰色的衣服和便于行动的短裙，她的耳后上方有一对向下弯曲的角，如绵羊的角一般拱卫在两耳旁，而对面的大汉鬓发则如狮子的鬃毛一般，充满力量和威慑力。

    这位如狮子一般的大汉见羊角少女走近后，大吼一声，狂烈的声浪直接压下前方的牧草，让这位少女不得不将手杖插在地上，以抵御这几欲将人吹走的气浪。

    双眼被风迷乱，只能低头用手臂挡住，脚下却传来大地的震动声，沉重的巨斧横扫而来，在大气中划过巨大的弧线和恐怖的呼啸声。

    羊角少女来不及跑动，直接跪地仰倒，锋利的巨斧在她脸部上空划过，如同劈细小的木柴一般，直接将手杖削去一截，栗色的发丝也被割断一些，她险之又险的避开这差点杀死她的攻击。

    待巨斧横扫过后，她快速移动起来，手中仍拿着那大半截手杖。

    伴随着火焰在手杖上蔓延，她那棕黑色的瞳孔似乎也闪过一丝火光。手杖挥动，火焰挥洒，点燃牧草，如一道圆弧向外扩散，如火墙一般向前推进。

    同时不少火焰如蛇一般，在空气中流转飞行，射向对面的大汉。

    那如狮子一般的大汉挥舞巨斧，强烈的风压直接扫灭身前的火蛇，然后抡起巨斧，绕着身子划过如满月一般的轨迹，将身旁的牧草割裂一空，紧接着一声爆喝，狂烈的气浪震散身边牧草，让其四散飞起。

    大地上蔓延的火势面对这清扫一空的防火带，也难以向前推进。

    趁着火焰暂且将对手隔开，羊角少女快速挥动手杖，剧烈燃烧的火焰随着手杖在空中划过一个又一个圆圈，这些火焰的圆圈，在大地上如车轮般滚动，卷起牧草，不断燃烧，不断扩散。

    狮子大汉见此，直接运起巨斧，璀亮的光华在斧面浮现，随着巨斧在空中的斩击，一记斧光割裂大气，急速向前方飞出。

    羊角少女看到那巨斧闪烁光芒时，还来不及想，疾驰的斧光已经临到身前，幽冷锋利而又极度危险。

    手杖破碎，鲜血在空中飞洒，自右肩向左下，一个长长的豁口出现在身体上，刺骨的疼痛，浓郁的鲜血，站立不起的孱弱身躯。

    羊角少女发出痛苦的嘶叫声，手指在地上乱抓，抓起一些破碎的泥土和枯黄的草根。

    她不顾伤势，挣扎着快速撑立起来，一只眼睛因为疼痛而睁不开，另一只眼睛紧张观察着对面那快速接近的巨大身影。火光中，伴随着那沉重的步伐，那手持巨斧的庞大身躯，仿佛要遮盖天空一般，迎面扑来。

    “聚炎！”

    面向前方，她伸出唯一可使用的手臂，散落大地上的火焰朝着对手奔涌而去。直径三百朵米的巨大场地上，散落各处不断引燃的火圈朝着中心的目标不断汇聚，如同火山喷发一样，升腾而起。

    绯红透明的火焰带来窒息一般的高温，不断缠绕在狮发鬃毛的大汉身上，每吸入一口气，就是吸入一口火焰，内外焦热的灼烧，他剧烈的怒吼，火焰的气浪四处挥洒，但依然无法挣脱这无形燃烧的牢笼。

    火焰升腾，不断席卷，最后，这庞大而充满力量的身躯轰然倒下，只留下一片焦黑。四下围观的兽人们兴奋的大呼大叫，仿佛是在喝彩，又仿佛是在庆祝，他们毫不在意这位凄惨死去的同族，仿佛习以为常，司空见惯。

    对其风俗了解的人类并不感到奇怪，因为这就是古菲亚草原的兽人们，他们狂妄无畏，热爱战斗，蔑视弱小，无惧死亡。

    羊角少女静静的坐立在草地上，看着前方那再也没有呼吸的焦黑躯体，周围全是其他兽人们的欢呼声，不知为何，心中感到一阵寒冷和悲哀。

    而这时一位德高望重的萨满走进场地中央，高举木杖，在欢呼声中宣布。

    “羊角族妮雅，胜利！而她，将获得前往埃梅纳斯的资格！”

 第六章 两位少年(一)

    苍翠帝国，伯里斯家后山。

    山间的地上落满枯黄和泛绿的叶子，黑色的土壤十分松软，踩上去能听到枯叶破碎的声音，偶尔也能看到几只蚂蚁爬行在落叶下和树干上，它们搬动着小小的颗粒食物，有的是其他虫子的尸体，有的是一些松子碎屑，爬行在各种缝隙之中。

    枯木枝搭建的篱笆斜拉着，其中一部分已经松落，露出来满是铁锈的钉子，随着风吹过还会有些晃动，树林间十分安静，只有偶尔传来的几声悠长鸟鸣。

    一个金棕色头发的少年走了过来，他大概十六岁左右，身上穿着便于行动的白色衬衫，下身则是耐磨的皮裤，肩上扛着一把阔剑，看那陈旧的剑鞘和磨的发亮的配重球，应该是有些年头了。

    他随意跨过简陋的篱笆，皮裤上沾染了一些碎屑的枯树皮，随手怕了拍，抖落一些灰尘，然后转过几棵大树，一个简单的木架子出现在眼前。

    木架子就是一根粗木头插在地上，然后上部分横着钉着一段木枝，整体高度和一个成年人相当，看木头边角削过的痕迹，应该是最近刚做的。

    他拔出自己的阔剑，将剑鞘放在一棵树下，然后开始适应挥动起来，双手紧握的阔剑显得的有些大，估计再过几年他使用这把剑才合手。

    虽然挥剑速度不快，但在空气中也划过阵阵风声，有模有样的，应该是受过专业的指导。

    先是练习了几遍剑术，身体有些发热，然后放下剑，压了压腿，拉伸了下韧带，之后又绕着树林小跑了几圈，才回到放剑的地方。

    看天色大概是下午三四点左右，他去不远处的山泉处喝了口水，然后靠在树下准备休息一会。

    这时，一个不高的身影从背后的树林慢慢走了过来，速度不快，但脚步极轻，甚至听不到声音。

    这个身影慢慢靠近少年所依靠的那颗大树，握住右手中的短剑，左手则在空气中舒张了下。眼见其越走越近，而那名少年似乎还没察觉，仍靠在树干上，闭目养神。

    从背后靠近的身影见他毫无防备，心中暗喜，正准备对其下手。

    “喝！”

    寂静的树林里，少年睁开眼，陡然一叫，极为突然，把后面的身影吓的一抖，脚也踩在枯叶上，发出了声响，还没等他反应过来，前面的少年就拿起了手边的剑，起身回砍，他只能仓促应战，用手中的短剑格挡。

    但是轻薄的短剑怎么比得上沉重的阔剑，简单两下交击后，短剑就被击飞，落在旁边的碎石上，剑柄微微弹起，然后落下，静止不动。而少年也将阔剑对准了这个和自己同高的身影。

    “哈哈，这次可是我赢了，罗克。”少年兴奋的宣布胜利。

    “切。”

    看着对准自己的阔剑，罗克不满的转过头。

    “就这么一次，有什么好高兴的。”

    “不对，不对，你不会是忘了吧，罗克。”少年得意的挥了挥剑，继续说道。

    “当初说好的，要是我赢了，你就答应做我随从的。”

    “你还知道啊，之前你输给我那么多次，怎么不见你给我当随从。”罗克不满的说道。

    “这个......”少年愣了会，然后才开口。

    “因为韦德叔叔是父亲的侍卫长，你的话不应该......”

    “我应该什么，凭什么？我才不会和我爸一样，傻不拉几的，我才不想做什么狗屁随从。“说到这里罗克有点激动。

    “侍卫长不挺好的吗？平时也不怎么累，还能和我一起去参加宴会混吃混喝的。”少年放下剑，有点不解。

    “我去了又怎样，那些贵族家的小姐又不会看上我，她们只想嫁给那些有封地的贵族继承人。”

    “再说了，艾赛亚你才排老三，爵位也轮不到你继承，跟着你混也太没前途了吧。”

    扎心了，听到这里，少年也有些郁郁。

    苍翠帝国是等级森严的阶级社会，贵族和平民的权利差距极大。比如许多学校只招收贵族子弟，若是同时招收平民子弟，贵族家就不会让孩子去这个学校或者老师名下学习。

    因为族们不喜欢看到自己孩子和那些来路不明的野孩子坐在同一个教室，认为这会带坏他们。同理还有一些高档的餐厅，图书馆，甚至商店都是。

    如果你是苍翠的一民普通人，那这个国家的很多地方你都无法接触到，许多福利也是。

    走在大街上，贵族有专门的通道，马车在路口相遇，要优先让贵族前进等等，在社会的各处都彰显着这种不平等，甚至帝国的法律就明文写到，人命并非平等，有的人就是要尊贵一些。

    按理说这样的制度，阶层之间应该会积累很大的矛盾和怨气，但帝国的构建者巧妙的设计了很多上升渠道。比如十分完备的军功系统，打仗不仅可以获得财富，他人的尊敬，积累的军功更是可以让人荣升贵族的行列。

    贵族身份带来的种种好处在当年激励着一批又一批人踏上战场，奋力厮杀，以获得军功，改变自己的命运。这也让苍翠帝国在初期大大压制了国内的反战情绪，并提高了军队的战斗力。

    同时除了军功外，优秀的工匠，牧师，学者，高序列超凡者也可以被授予贵族身份，将它们从平民阶层剥离出来。

    这样贵族就用各种渠道网罗了这个国家最精锐和优秀的一群人，平民中没有什么超凡者，也没有什么大师，自然也翻不起什么花浪。

    并且大部分平民也认可这种观念，贵族之所以是贵族，确实是人家厉害，勤奋并敢于拼搏。许多平民人家也会教育孩子，将来要努力成为贵族。

    而贵族的特权也分三六九等，最上层自然是王室，四大公爵家族，然后接着往下排，伯爵，子爵，男爵，及不能世袭的大量勋爵。同时贵族也会按品级和家族登记人数缴纳相当的税金，用来支付其福利的代价，某种意义上说贵族身份的特权就是花钱买来的。

    如果缴纳不足税金，爵位就会降级，直至最后成为平民，这样又成为了一种爵位回收手段。

    依靠着这种不平等的待遇，又给出一定希望，不断激励着平民，甚至小贵族不断向上攀登，苍翠帝国保持着极高的活力，在内部和外部的竞争中不断迭代前进，最后击败奥兹国，一跃成为大陆上最强的国家。

 第六章 两位少年(二)

    “罗克，你在学校里的排名是在前三吧？”少年询问道。

    “是的。”他挑了挑眉毛，不管怎么说，还是有点少年特有的骄傲。

    “只要之后击败第一的托科林，你就能获得去埃梅纳斯的资格。”

    “说的轻巧，托科林有多么努力全校有哪个不知道。”罗克走到一旁，捡起自己的短剑，挽出几个剑花，继续说道。

    “到是你，家里已经给你准备好了推荐信吧。”

    “哈哈....确实如此。”少年摸了摸头，还是承认了。

    看着艾赛亚一脸傻笑的模样，罗克心里不知为何就有些火大。

    狗贵族，也不知道这次是走了哪家的关系。罗克心里有些不服，明明自己天赋比艾赛亚高很多，就因为身份，而且没有背景，只能在学校里和一大推同龄人惨烈竞争，争取那唯一的名额，而这些含着金汤勺出生的少爷小姐就能轻易获得他们梦寐以求的东西。

    “我走了。”罗克随口说了句，转身就准备离开，他不喜欢和这个傻家伙在一起。

    “哎，别啊，今天再比划比划，你刚才不是不服气吗？“艾赛亚心想好不容易等来一个同龄人陪练，怎么可以轻易放走呢。

    “比划啥啊，你见过哪个刺客和别人正面对打的？那不是傻吗。”

    “刺客怎么就不能和别人正面对打了，这种情况总会碰上的吧。”

    “会碰上只能说这个刺客不专业。”罗克用短剑拨开艾赛亚的阔剑，准备继续离开。

    但少年小跑几步，又挡在他身前。

    “罗克你怎么总想做刺客，明明韦德叔叔一手大剑用的特别帅。”

    “呵，哪里帅了，还不是给你们家做护卫，有什么好自豪的。”

    罗克见艾赛亚挡在前头，只得停下来和他争辩到。

    “你听说过哪个故事的主角是给人当护卫的吗?你见过哪个传说中的英雄是靠护卫成名的吗？”他甩了甩头，黑色的短发微微翘起，看样子是睡觉压弯的。

    “我才不会和爸一样，铁憨憨的给你们家做事。”他叛逆的说到，脸上露出不屑的神情。

    “可刺客名声也不好吧，总感觉有些不光明正大。”艾赛亚想了想。

    “对对对，光明都是留给你们这些高贵之人的，我们这些阴沟里的老鼠，只要用其他手段就是邪恶的，这就是你的观点吗？”

    “不是，这个.....”少年一时语塞。

    “我就是想做刺客，看你们哪个不顺眼了，一刀毙命，不用讲什么正义。”

    “正义不好吗？”

    “正义好啊，但那不是我的正义，而是你们的正义。好了，我不想跟你扯了，我要回去了。”

    “不行，除非你打过我，我就放你走。”

    “啧。”

    罗克挥起短剑，急速刺向艾赛亚的肩膀，艾赛亚一时避之不及立马受了点轻伤，血液染红衣服。

    看到血流出来，罗克也有点慌，手里的短剑犹豫了下，但艾赛亚可不管这些，忍着疼痛一剑横扫过来，罗克握紧剑柄，奋力格挡，手腕一麻，然后也认真起来，趁着接近战短剑灵活的优势，把艾赛亚打的左支右拙。

    金属的交击声在树林里响起，罗克虽然占上风，但也不敢下狠手，毕竟这位可是他们家效忠的对象，后来只得拳脚交加，趁着艾赛亚的破绽把他绊倒在地，然后两人在地上厮打起来。

    最后两人打累了，气喘吁吁的爬起来，身上满是灰尘和碎叶。

    罗克擦了擦脸上的汗珠和灰尘，看着对面这个家伙，肩膀上的血流的到处都是，不过这会已经慢慢止住了，毕竟伤口不是很大。

    “蠢货，你不怕死吗？”罗克从怀里翻出一小瓶伤药来，然后走上前去，让艾赛亚把肩膀上的伤口露出来。

    艾赛亚似乎有些不愿意，感觉很丢人。

    “你还不好意思了是吧，要是我回去被我爸打你就高兴了，是不是？”罗克一脸鄙视，然后帮他清理伤口，倒了点药，然后简单包扎了下。

    “好了，我走了，之后你别说是我打伤了。”罗克拍拍手准备离开，心里直犯嘀咕，怎么就遇上这么一个家伙。

    “别...”

    “靠，不就是我爸给你家当护卫吗？求你了，大爷绕过我吧，还有我真不喜欢男的。”

    “别踩我的手啊！”地上的少年也怒了。

    “啊这，行吧，是我没注意。“

    刚才尽想着怎么让这事大事化小，不被老爹捶打，罗克抬起了脚。

    “罗克你得当我小弟，不然我就把这事告诉你爸。”

    “有你的啊，艾赛亚，你真丢贵族的脸，我.........行，我答应你做一个月的随从。”

    想着帝国内贵族的种种特权，为了不给家里惹事，罗克不得不认怂。

    看着艾赛亚笑的和猪一样，真是白瞎了那副模样，罗克没好气的问。

    “你就这么执着找人当小弟吗？”

    “那当然，你看那些开国之主，传说中的大英雄哪个后面不是跟着一群人，走出去，多威风。”艾赛亚最近骑士小说看多了，对那种光景很是羡慕。

    “呵呵，风和月的传说，对于普通人也就想想了，大家都知道罗兰和亚林出生就是王子，所以能当国王，但艾赛亚你不过是男爵家的孩子，就不要整天做梦了。”

    艾赛亚这时也从地上爬起来反击到。“你不也是在做梦吗，别以为我不知道你心里什么想法。”

    “什么刺客的正义，我看你不过也是想耍帅而已，什么以一人之力，斩断命运，决定天下走向。你写在本子里的这句话我早就知道了。”

    “你.....你行啊。”罗克脸色发窘。

    “堂堂伯里斯男爵的孩子也当起小偷了。”

    “我没有，这是你爸说的，他还感叹自己儿子志向远大呢，哈哈哈。”

    罗克脸上挂不住了，拿起短剑就走。

    “别忘了啊，这段时间，要陪我练剑。”艾赛亚的声音从背后传来，不知为何让人听了就火大。

    “行，练剑，我看你是.....”

    罗克背对着艾赛亚比了个手势，然后身影慢慢消失在树林里。

 第八章 金色枫糖

    提西岚山脉中飘着雪花，转眼间，冬季到来了。

    飘絮一般的雪花安静的落下，慢慢堆叠在森林中的树叶上，宽阔的树叶被逐渐压弯，然后堆雪滑落，树叶微微弹起，掀起阵阵白色的晶雾。

    枫叶庭院的小屋内，大厅内正熬着一口大锅，或者说大缸更为恰当。

    橙黄的火焰在锅底燃烧，时不时有气泡浮出，然后破裂，白色的蒸汽不断从褚红色的锅内升起，洛兰希尔拿着长长的勺子不断搅动，空气中弥漫着一股甜甜的味道。

    随着她慢慢搅动，锅内的液体慢慢黏稠起来，最后成了半固体半液体的状态。

    好像差不多了。

    少女心想，然后拿起大勺子按了按这其中的液体，软软的，似乎有弹性，拿出事先准备好的大烤盘，将半固态的枫糖浆倾倒在烤盘上。

    之后再用抹刀将糖浆平整的涂抹在半米宽的烤盘上，大概一寸的厚度，然后用刀切成四四方方的小块，橙黄色的糖块就和果冻一般，颜色透明，还散发着香甜的气息。

    洛兰希尔小心的端起烤盘，放进自己的陶制烤箱中，然后又从柜子里拿出一个盘子，再继续倒上一层浓郁的枫糖。

    枫树的汁液富含糖分，而且也有不错的营养和功效，在前世受很多人喜爱，而今天洛兰希尔想试着做一批糖果，一来是糖果更方便携带，另外也是以后出门了，枫糖浆放久了容易坏。

    随后她将三个切好的烤盘都放进原始的陶制烤箱中，然后合上烤箱的盖子，将烤箱放在壁炉内的架子上，让火焰不断烘烤。

    而她清理完大厅的痕迹后，就坐在壁炉旁安静等待。

    房间的窗外，仍然能看到不断飘落的雪花，天色也慢慢暗了下来，一些雪堆积在窗户的边框上，玻璃上也蒙上了一层白霜，让人看不真切外面的情况，只能听到风呜呜刮过的声音。

    少女穿着一身白色的冬裙，领口、衣袖和边角有着绒毛，冬裙肩部有着一层披肩，整体看上去很有层次感，对容易着凉的肩部保暖效果也更好，衣裙内衬是保温柔软的绒毛，尽管有点厚度但也十分合身。.

    说起来这身衣裙还是拉弥亚商会所增，临走时切尔西女仆长让她强制收下，因为衣服这种东西送别人并不一定合身，留下放仓库里也不好。

    没想到，回到提西岚山脉后很快就派上了用场。

    少女身前的小桌子上摆着一本本厚厚的书，旁边还有一些笔记，这些是为了今后入学所准备的。

    虽然有推荐信，但埃梅纳斯还是会做一些测试，比如文字，历史，数学等。不然招进来的学生不识字，那很多东西想学也学不了，不仅会浪费许多时间，学生自己也会有极大的压力。

    起码要合格了学校才会录取，另外成绩达不到一定标准的，一年级时还要进行额外补课，不得不说数学真是一门万用学科，即便是在超凡世界，这一项也是十分重要。

    听兰莉儿说，要进魔法序列的导师门下学习，数学成绩必须为优秀以上才行。另外各个学院对科目要求也不一样，比如天使序列要求语文成绩要良以上，死灵序列也要求数学为优以上，战争序列对法典成绩有要求，自然序列对植物草药也有要求等等。

    如果你想进入哪个学院深造，就要在一年级时准备好，二年级时则会进行分院晋级，晋级失败的话就只能留级，继续等来年。许多基础不牢的偏远地区学生，都会卡在这一关上，不少得读两个一年级才能升入二年级。

    虽说学院是五年级制，但事实上五年内能完成学业顺利毕业的其实是少数。

    洛兰希尔在离开霍普兰尔时，菲莉娅夫人就送了她一些书籍，让她先看看，提前做好准备。

    这又让她回想起了高中时期，那段紧张而充实的岁月。如果说大学的生活是蓬松的，那么高中就是紧密的跟石头一样的压缩饼干。

    你能想象吗，2-3天就写完一根中性笔笔芯，连冬季跑步前的三分钟等待都要背单词，老师给出的时间表精确到每5分钟你要做什么事情，真是全方位无死角，把生活的中的每一滴时间都要榨出油来。

    虽然也有人骂这种制度的死板，但有时就是因为这种死板，才维护了一些公平，等毕业工作后，大家就会发现，这个世界的能玩出的花样实在太多了，不得不感叹大千世界无奇不有。

    稍稍收回思绪，洛兰希尔拿起书本看了看，语言文字这一块基本没什么问题，数学的话，大概和初高中差不多，稍微复习下，基本也能记起来。

    自然草药这一科主要是名字和翠娜莎教授的有些变化，熟悉下也快。不太好学的是法典这一科，大部分是近几百年新出的东西，各地风俗不一，想学好的话还得搭配历史书来看。

    温暖的火光映照着书本，柔软的毯子搭在腿上，靠在椅背上，看着那枯燥的条目，洛兰希尔感觉懒洋洋的有点犯困，虽然有些无聊，但凭借着超凡的体质，记忆力也很不错，还是将一个个条例慢慢记住。

    好一会后，她感觉差不多了，才带着手套将烤箱搬下来，打开盖子，之前的糖块也已经变硬了。

    用抹刀轻轻敲开，然后一个个小小的正方体堆叠在盘子上，橙黄色的枫糖如一个个晶莹透明的琥珀一般。

    【金色枫糖块】（卓越黄金级）:搭配超凡水果的汁液配合琥珀红枫树的糖浆，加热浓缩，烘烤成的糖块，由于琥珀枫糖浆的增强特性，使原本超凡水果的效果更好，可以大幅度改善体质，增强修炼效果，（建议一次不要食用过多）

    拿起一颗琥珀色的方糖，还有些烫手，洛兰希尔用风降了降温才放进嘴里。

    呜，好烫，好甜。一种奇妙的感觉顺着果糖融化进入口腔中，然后在肚子里化作一阵暖流，十分舒服。

    对了，也准备一些，给那些小兔子们吧。想起前天在兔耳族学校看到的那群孩子，洛兰希尔突然想客串一把圣诞老人，给这些孩子的童年多留下一些美好的回忆。

    想到就做，她蹲在柜子前，打开柜门，翻找着自己曾经做出来的木浆纸。

    浅黄色的木浆纸并不厚，因为采用了纤维较细的树木，被少女从柜子里拿出来，依然和当年那般光洁，保存的极好。

    将纸裁成一张张小方形，然后包住一个个糖块，系上一根根丝带，扎成一个个蝴蝶结，最后放入罐子里。

    橙黄的炉火映照着她的面容，洛兰希尔精心准备着冬季的礼物，准备送给那些孩子们。

    -----------

    ps:抱歉抱歉，今晚更新晚了，明天白天再更新下一章。

    其实有些卡文和犹豫，就像站在三岔路口前不知道走哪一条，少年们交织碰撞的英雄传说，钢铁和工业的伟大革命，魔女间的童话故事，奇幻神奇的异域风光。

    大家有什么想法可以在评论区留言，我想知道大家的想法~

 第九章 踏过山间的白雪

    浅色的靴子踩在雪里，发出轻微的声音。脚下传来的触感让少女清晰的体会到，蓬松的堆雪被压实在地上，然后传来冰凉的感觉，就像踩在刨冰上一样。

    山脉森林间的雪堆的比较厚，快有半米高了，但还好没达到洛兰希尔的膝盖高，不然她走在雪地里就比较吃力了。

    山间刮着微风，雪已经小了，只有零星一点还在飘飞，偶尔几点吹在脸颊上，感觉如冰凉的沙粒拂过肌肤。少女拉了拉头上的帽子，让其稍微倾斜，遮挡住那一面的风雪。

    帽子的形状就和童话里的女巫一样，大大的帽檐，尖尖的带点弯折的帽角，不过为了和白色的冬裙搭配，帽子也是白色的，只在帽身有冰蓝色的丝带作为装饰点缀，让其显得不那么单调。

    帽子是洛兰希尔自己做的，用的也是自己纺织的纯白星纹布，因为最近清闲下来了，所以想自己亲手做点东西。

    其实之前失败了两个，因为经验不足，形状大小也不好看，直到现在戴着的第三个，她才比较满意。开始做的时候其实并没想太多，后来戴着却发现意外不错。

    大大的帽檐可遮挡住飘落的雪花，不会落到脸颊和颈部里去，有了帽子的覆盖，头部也感觉很温暖，不会像之前那样，身体发热，脑袋发冷，比较难受。

    帽子做好后，洛兰希尔稍微对着镜子打量了下自己，转了一圈，感觉缺了点什么，然后又跑到琥珀枫树下折了一根树枝，削剪后做成了一个手杖，拿在手里轻轻转了几圈，搭配着这身衣服，就和童话故事里的白女巫一样。

    她开始也尝试着横坐在木杖上飞行，但后来发现有点怪异，因为她随时可以把木杖抽出来，放在一边，因为她的飞行是靠大气而不是靠木杖驱动的，但这样就会和坐在空气椅子上飞行一样，样子很奇怪，所以干脆就不坐在木杖上了。

    这次也是想重新体验下在山间徒步的感觉。

    人其实很有意思的的生物，一些喜欢的事做久了，也会产生点猎奇心理，想去尝试下新鲜的事。洛兰希尔之前一直是在森林间飞行，自己在林间穿行还是很久以前的事了，那会还是她刚苏醒时。

    其实她后来也想过这个问题，为什么自己会躺在那里，自己的来历到底是什么呢。

    是穿越吗？但自己前世并不是这个样子的。

    是夺舍吗？成为超凡者后她就排除了这个可能，因为她的灵魂和躯体契合度极高，甚至远超常人。

    打比方说身体和灵魂就好比螺丝和螺母，不是自己原体的话会有很强的排斥反应，对双方都是一种损害。

    常人的话可以说身体和灵魂同时诞生，可能还有点微小缝隙的差异。

    但她的话，感觉更像是先有灵魂，然后再对着灵魂为模板诞生出来的身体，所以契合度达到了100%以上，几乎浑然一体。

    但这种事情又有谁会去做、又有谁能做到呢。这个世界并没有留存且实证存在的神灵，水银王朝存在时间近千年，也只是从精灵那里获得过一点虚无缥缈的传说，据说在巨人和龙的时代之前，这个世界有过神灵，他们创造了很多生物。

    但，这也只是传说罢了，除了少量的文字和口头传承，还是没有任何文物或遗迹能证明，世界上有那么强大的生灵存在过。即便寿命悠长的魔女们，大多也只是走到序列9，并没有打破这个极限。

    如果说自己是被创造出来的，那一定有什么目的，或肩负着什么使命吧，少女走在雪地间，心中慢慢回想。

    唯一能抓住点头绪的，就是意识里的系统了，她也曾以为系统是万能的，后来渐渐发现，其实并不是。这个系统并不能改变世界，也无法创造出实物，其更接近于一种观察和引导功能。

    它会对自己做出一些引导和辅助，但又不会干涉自己的想法和观点，似乎是想让自己更多的接触和思考这个世界，然后静静等待，等待自己做出选择。

    或许在某一天，它会告诉自己的最终使命吧。

    先是穿过高耸的红杉树林，这些森林里的红杉有一两百米高，茂密的树荫遮挡住大部分天空，因此林荫下灌木极少，走起来也比较方便。

    再翻过几个山丘，转过几个弯折，洛兰希尔才踏上了山间开辟出来的小路，而这里也距离兔耳族的城市不远了。

    白雪皑皑装点着世界，宽敞的大路上马车也很少，虽然兔耳族内部的几座城市交通依然顺畅，但是和外界沟通的道路就不行了，因为是新开辟出来的，很是难走，到了大雪封山的时候，留在提西岚山脉里的游人和商旅也没几个了，大部分都回老家休息了。

    冬季的天然属性，总是让人倾向于减少活动，在家休养减少消耗。

    待洛兰希尔踏进斩蛇城的大门时，时间已经快中午了，城内的青石砖小屋，烟筒里冒着阵阵白烟，偶尔还能闻到旁边家庭里传来的米饭香。

    咚咚咚。

    少女并没有去城主府，而是直接来到学校门前，敲了敲大门。

    一位大婶打开了们，开始还有些疑惑，看到洛兰希尔将帽檐抬起，露出面容后，才大吃一惊，正准备低头行礼时，却被少女打断了。

    “莫妮卡大婶，不用了，今天我就是来简单看看。”

    “是，殿下。您先进屋稍坐，我去找米拉来。”面对洛兰希尔，这位大婶还是有些紧张，怕自己出错，或者不招大人喜欢，安置好少女后，准备立马去教室那边，叫米拉过来。

    “不用了，我直接过去吧。”

    洛兰希尔摘下帽子，抖了抖上面的雪，稍微整理了下衣服，然后轻声劝阻。

    穿过庭院内的走廊，向着教室的方向过去，护栏外的草地上堆积着昨夜的雪，一部分在阳光下开始融化，露出下面绿色的草叶。洛兰希尔走在石砖上，偶尔能听到教室里传来的学习读书声。

    真是怀念啊，少女心想，正准备去敲门，一段整齐的声音从门后传来。

    “尊严不是施舍，要靠自己去争取，用行动才能洗刷过去的不堪，我们就是这样变的强大起来的。”

    很耳熟的话语，洛兰希尔似乎是想起什么，正准备敲门的手也放下了，脸颊上微微泛起害羞的神情。

    好中二羞耻的话啊，还被大家念出来。

 第十章 兔耳学校

    在院子里小坐一会后，到了中午，教室的门才被打开，然后其中的学生一股脑的全涌了出来，向着百米外的食堂奋力冲刺，一片兴奋欢快的模样。

    待学生们都出去后，米拉才从教室里走出来，看着坐在庭院里那个白帽白裙的少女背影很是熟悉，才反应过来应该是洛兰希尔，她安静的走过去问好。

    “米拉上完课了。”少女转过身来，正是前天所见的那副容颜。

    “嗯，其实也不算上课，只是教会和学校挨在一起，我会时常过来帮忙。“

    米拉有点好奇这位殿下今天居然会过来。

    “你是第一批学生吧，我当时好像也教过你。”洛兰希尔稍加回忆。

    “是的，当时我们很幸运，蒙受殿下亲自教导。”

    其实第一批学生是感触最大的，他们亲身经历了诸多改变，这前后的巨大变化，也让他们对这位殿下格外崇拜。

    “刚才那些孩子们念的话，也是你教的吗？”洛兰希尔比较关心这个。

    “这个不一定是我，因为族里老师都会教的。”米拉点了点头，头上的耳朵也晃了晃。

    “唉！？”

    “为什么都要教这个。“感觉好羞耻啊，少女心想，虽然是自己曾经说的。

    “这个不是您当年教导我们的吗，要牢记历史的教训，不能重蹈覆辙，所以过去和现在的差别，以及改变的原因和理由，殿下当时说的非常对。”

    “呃......”洛兰希尔哑口无言。

    “好吧，今天课程多吗？”

    “和平时差不多，只是现在天气寒冷，大多都是室内活动。”

    洛兰希尔站了起来，和米拉边走边聊。

    前些天这位兔耳少女还有些拘谨，今天聊到在教会和学校的工作时慢慢的话倒是多起来。洛兰希尔时常点头，表示自己在听，还会问一些平时生活上的事情。

    在兔耳族生活富裕后，大部分族人都逐渐聚集在城市里，然后建起了青石砖房子，这可比之前的蘑菇房子保暖隔风效果好多了。

    “现在的孩子们比我当时幸福多了。那会魔兽肆虐，一些人类还会来抓捕我们，交通也不方便，连稍远的地方都不敢去。”米拉回忆到。

    “小时候的玩伴，经常玩着玩着就见不到了，再聚会时，偶尔有一两个没来，大家也会默契的不询问。那时每次看到熟悉的人再次出现时，心里也会特别高兴。”

    “后来殿下来了之后，一切就开始好起来了，慢慢的，也都能吃饱了，去山间玩，也不会被大人骂了。”

    “不用把我抬得这么高，我也只是其了一个引导作用，这座城市里的一砖一瓦也是你们自己亲手搭建起来。”洛兰希尔摇了摇头，说了说自己的看法。

    看着眼前的这位大人这么谦虚，米拉只好止住嘴，把这种崇敬埋进心里。另外，殿下今天的穿着也很漂亮，是某种新的风潮吗？

    吱呀一声，休息室的木门被推开，两人走了进去。房间不大，壁炉内燃烧着火焰，偶尔能听到几颗火星爆裂的声音。

    壁炉是由花岗岩的石块搭建而成，缝隙由石灰填满和连接，用手摸上去会感觉特别粗糙，在壁炉上方的小块平面上还摆着几个杯子，有木制的，也有金属的，其中一个黑木被子里，还冒着热气。

    壁炉对面是一个小桌子，围绕着桌子是三个沙发，冬天沙发上还放着软垫，坐上去比较软，应该充的是棉花。

    在洛兰希尔和米拉进屋前，沙发上已经坐着一位少女，她有黑色的兔耳，身材有些娇小，穿着黑色的丝袜和深蓝色的上衣，靠在沙发上，头低着，身体微微起伏，似乎是在睡觉。壁炉的火光照在她的小腿和面容上，显得十分可爱。

    “是艾莉雅，看样子她昨晚又没睡好。”米拉小声说道。

    “她是学生吗？”看着身材应该年纪不大，洛兰希尔心想。

    米拉听后脸上笑了笑，但还是小心的不发出笑声。

    “不是，其实她是学校里的老师，比我还大一岁。”

    “真看不出来。”

    米拉让洛兰希尔坐下，然后去摇了摇坐在沙发上的朋友。

    “醒醒了，艾莉雅~”黑色兔耳的少女身体随之晃了晃，但依然不想醒来的样子。

    “不要，米拉，不要摇了，让我睡会....”她眼睛依旧没睁开。

    “洛兰希尔殿下来了。”米拉在她耳边轻声说道。

    黑色的兔耳陡然竖起，眼睛睁开，露出红色的眼瞳。

    “哪里哪里？”然后她就看到了对面坐着的银发白裙的洛兰希尔。

    “啊，殿下，不要意思，我稍微休息了会。”她的声音越说越小。

    “不要紧，是工作太多了吗，睡得这么晚？”洛兰希尔关心的问到，在想要不要再加几个老师。

    “没有、没有，大家都有好好工作，人手也比较充裕，米拉也常过来帮忙。”她连忙摇摇头，大大的眼瞳看着洛兰希尔，眼里充满着崇拜的星星。

    “艾莉雅，你中午又没好好吃饭。”米拉拿起壁炉上的被子，看了看其中，满满一杯子泡的是燕麦片，已经泡的有些发张了。

    “这个，因为我喜欢吃这个。”艾莉雅想在洛兰希尔面前维护自己的形象。

    米拉看了自己这位朋友一眼，知道她昨晚肯定是熬夜看那些王子公主的爱情小说了，才会没睡好，中午也不去食堂，而是趁着饭点，在这里打盹休息。

    不过洛兰希尔殿下在场，她也不好拆穿自己的朋友，只是稍稍给了她一个眼神。

    艾莉雅倒是没在意这件事，她见洛兰希尔坐在那里，有点想上去说话，又有点不敢，两根手指碰了碰，一会才敢开口。

    “殿下今天是要来看小家伙们学习成绩的吗？”

    “这个.....并不是。”一想到说是的话，会给学校的老师们很大压力，洛兰希尔就否认了这个猜测。

    “我其实是来送点东西的，就当是节日礼物好了。”

    说完话，少女轻拍手掌，一个大大袋子出现在棕红木纹的圆桌上，袋子稍微滚动，其中传来细碎的碰撞声。她打揭开口袋上的丝带，露出里面满满的糖果，一个个由纸张包好，上面还有彩色丝带的小蝴蝶结，十分漂亮。

    取出几颗递给两位兔耳少女，看着他们吃下去后露出的幸福模样，洛兰希尔满意的笑了笑。

    要不要以后专职做糖果女巫呢，好像也挺有趣的。

 第十一章 雪中的回忆

    下雪了。

    南方的霍普兰尔罕见的迎来一场小雪，在这个温暖的海边城市，下雪真是一件让人新奇的事。

    白白的雪花从天空缓缓飘下，落在庭院里，空气也变得比往日更为冷一些，一些孩子们穿着棉袄在雪地里快乐的玩耍，扔雪球，堆雪人，对于在海边长大的他们，这几乎是人生第一次，所以也格外兴奋。

    薄霜覆盖的大玻璃窗将寒冷的室外和温暖的室内隔开，室内壁炉的火静谧燃烧，靠墙的红木古铜摆钟传来嘀嗒的声音。

    梅露安静的坐在壁炉旁的小沙发上，左边的扶手被炉火烤的有些发热，摸上去很是温暖，她身上披了一件毛毯，毛毯为绒线编织而成，看上去有些旧，一些地方还起了小小的毛球。

    按理说赫利斯家的大小姐以及现在的家主，还不至于买不起一条好的毛毯，但这件对她而言有着特殊的意义。

    小时候的她虽然比较乖，但也有贪玩的时候，大概8岁那年，霍普兰尔也是下了一场雪，比这次还大一些，她和风乃，还有一些其他同龄的女孩子在雪地里玩耍，还尝试着用雪花堆出各种东西，如小人，小猫，小狗等等。

    但由于没有经验，她们堆的总是不像，还比较丑，艾德利和威克几个男孩子就在旁边嘲笑她俩，风乃一时气不过，就拿起雪球砸了过去，这下可好，雪地上的男孩子和女孩子们就相互打起雪仗来，来回扔着雪球。

    边打边跑的时候，原本堆起来的小动物也被别人踩掉了，当时她气得大哭，心里满是委屈，风乃在一旁安慰她，可她依然不停。后来风乃就去找来芬尔顿大哥，那时芬尔顿已经快成年了，在他们这一辈中算是年纪最长的一个，也很有威望。

    他很快就把9岁左右的艾德利和威克几人找来，让他们给自己道歉，艾德利那时虽然调皮，但也不敢不听芬尔顿大哥的话，只好蛮不情愿的给她道歉，这时她才止住哭泣。

    后来芬尔顿大哥又找来几把铲子，把地上雪铲到一起，这可比她们用手快多了，然后让艾德利等其他男孩子也帮忙堆雪，他们开始还有些不屑，不想和女孩子一起玩过家家的游戏。但堆着堆着也感兴趣起来，威克建议说大家一起堆个城堡，这得到了许多孩子的赞同。

    于是十几个孩子就在雪地上联手堆起了城堡，芬尔顿大哥就在一旁看着，有时还去找一些工具来，帮忙把雪堆压平成大方块，还给了她们一些小木板，方便将雪堆弄出棱角的形状，这让她们兴致更高了。

    就这样整整一天，中午连饭都不想去吃，她们满脑子里都想的是怎么堆出好看的城堡。十几个孩子在雪地里跑来跑去，不断将雪汇集到中间的地方。他们先是粗略的堆起一个小山，然后芬尔顿帮他们规划了一下大致的形状，比如围墙，城堡的主体，高塔等，然后一人负责一小部分，开始行动起来。

    艾德利想去堆城堡中最高的堡垒，风乃想去堆一座高塔，威克想去堆城堡的主体，由于他们几个家境最好，平时都是领头的，其他孩子也挣不过，所以只能让他们先选。芬尔顿大哥看她不选，就有点好奇的跑过来问，是不是因为害羞不敢说。

    她那时其实不知道选什么好，只好说我就和其他孩子们一起堆城墙吧，比较简单。就这样风乃等5-6个孩子在中间堆城堡主体，其他8-9个孩子在外围堆城墙。

    等到下午时，城堡才算堆好，期间又让芬尔顿大哥看了好几次，修修改改好几次最后才算完工。

    白色的冰雪城堡，城墙有点扭扭捏捏，高低不齐，中间的城堡主体也不是很对称，高塔的话，实在有些粗了，看着并不漂亮。但整体上还是能看出来，算是一个城堡。

    虽然不是很完美，但大家还是很高兴，然后就开始分配自己以后要住在城堡哪里。

    艾德利第一个发言，他说自己要住在城堡最中间的的堡垒圆厅中，因为那是国王住的地方。接着是风乃，她说自己要住在高塔里，要和公主一样。威克看了看然后说自己就住在城堡中部吧，他想当将军，然后其他孩子也都说了自己想法，住在哪里，想当什么人，有大臣、有英雄、有王后、有主教、有诗人等等。

    最后芬尔顿问她想住在哪里，她想了想回答说，自己想和家人住在一起，大家一起开开心心的在一起就好了。说完艾德利就笑了，说这个愿望太无聊了有什么好想的。眼看她又有要哭的趋势，芬尔顿大哥又训了艾德利几句，让他不要恣意评价别人的梦想，她心里才稍微好受一些。

    在雪地里玩了一整天，那时的她身体也比较弱，回来后就感冒了，头痛，身体发热，整天卷缩在床上，父亲专门去请教会的牧师天天给自己施展一次治疗法术，她才稍微好一点，但还是有些精神不振。在床上睡觉睡多了，反而有些难受。

    女仆长莉格阿姨看她整天心情不好，就在她床边陪她说话，手里也没闲着，编织着一件毛毯。

    那会她就躺在床上听莉格阿姨讲一些过去的事，比如莉格阿年轻时候在山村里生活的场景，山里的野猪、魔兽、狐狸等，还有莉格阿姨自己小时候和兄弟姐妹的故事，她们会玩什么东西等，这些让梅露听的津津有味，躺在床上也不那么无聊了。

    感冒持续了一两周，期间风乃也找过几次，但害怕传染给她，双方家长都不让她们碰面，只是留下了一些礼物，不仅有风乃的，还有其他孩子的，就连艾德利和威克也让风乃给她带了一件漂亮的小匕首。

    等到感冒好了的时候，莉格阿姨编织的毛毯也完成了，让梅露冷的时候就披着，以后小心不要再着凉感冒了。

    时光缓缓流过，曾经可以盖住全身的毛毯，现在只适合披在肩上，编织毛毯的人已经不在，而那些一起玩耍的孩子们也各奔东西，消逝在生活中，有的甚至再也不会见到了。

    炉火安静的燃烧，过去的时光仿佛在火焰中浮现，梅露沉浸在回忆中，脸上时而微笑，时而伤感，等肩上的毛毯滑落时，才不经意间醒来，重新拉上毛毯，然后拨弄壁炉里的柴火，让其重新燃烧。

    梅露看着橙红的火焰，眼瞳里不再有往日的忧虑和不安，一种坦然安宁的火光倒映在其中。

    即便过去不再，熟悉的人一个个远去，但她依然会继续前行，就像小时候梦想的那样，她会让赫利斯家再次成为一个温暖的大家庭。

 第十二章 克兰西亚的建设

    克兰西亚，首都，索兰德城。

    曾经的西风王城如今已是克兰西亚的首都，众星议会的的总部也设在此处。经过几个月的敲定和讨论，国家大致的框架终于被搭建起来，议会下设六大部，分别是农业，教育，商业，工业，建设，司法，以后还会视情况增加新的部门。但目前还是以这六个为主。

    虽然西风王室及主体大部分武装力量被击败，但各个地方，尤其是偏远的地区还残留着不少贵族的私人武装，这些还得奋力扫除。

    目前国内各大城市还是军队管控，之后才会慢慢让渡给当地的行政机构，主要是合适的人才比较少，毕竟之前受教育好的，大多都出自贵族子弟。但为了防止过去的思想死灰复燃，目前国内的任何中高层机构都是禁止贵族子弟任职的。

    “所以教育相关的问题就得立刻提上日程了。”

    原王宫的大厅内，摆放着一张大桌子，桌子上是克兰西亚及周边的地图，桌旁还围坐着一圈人。普尔曼坐在上首，其他几位坐在旁边，一起围着桌子。

    曾经的吟游诗人托兰在会上提出了自己的建议，作为诗人他在文学和历史方面了解的很深，也游历过许多地方，建国后也成了教育部门的领头者。

    “建学校的工程量倒也不大，但问题是老师的来源。”工业部的一位学者推了推眼镜，继续说道。

    “我们起义前的宣传，为了快速推广和速成，大多只是传授文字、思想、纪律这些方面的东西。但学校要教的话，最好还得加上数学、法典、历史方面的。”

    在过去的西风之国，学者大多是出自贵族家庭中那些没有继承权的孩子，他们要么去从军作为军官，或者文书官，又或者留在家中帮继承家业的兄弟工作，成为其副手和亲信。

    如果让这些原贵族子弟来当老师，这会把学生带偏方向，也会成为一个不好的示范。

    “关于老师的问题，这个不用担心。”普尔曼想起前几天收到的回信，嘴角露出一个笑容，仅剩的右臂在桌上写写画画，记录着会议上的各个问题。

    “是有解决的方法了吗，普尔曼？”一位有些矮小的身影在桌旁询问道，即便是如今的会议，ta依然穿着兜帽长袍，蒙着面。

    “是的，微，或许你看了会比较亲切，她们来自提西岚山脉。”

    “兔耳族吗.......”这位矮小的身影缓缓复述，似乎在回忆什么事情。

    “是贤者冕下的援助吗？”托兰好奇的询问道，其他人也和他一样用好奇的目光看着普尔曼。

    “是的，是老师的学生，及学生的学生，呃........可惜老师还是不愿出山，她说自己过来恐怕会影响到我们的判断，因为这是我们生长的国度，自己会更有切身体会，她来指导的话反而不美。不过老师也答应，会帮忙查看我们的计划，如果有疏漏的地方，她也会提醒我们。”

    “这样啊，其实我还是很好奇洛兰希尔冕下的模样，记得你当年老是和我们吹嘘说自己的老师何等何等漂亮，是天下第一的美人，比神殿里的女神像还好看。”

    在场的其他其他人，有的加入的早、有的加入的晚，此刻也被钓起了好奇，纷纷等待普尔曼的回答。

    “这个，当时我确实说的有点浮夸。”普尔曼露出一个怀念的笑容。

    “不过，唯独在这一点上我的确没有撒谎，即便前段时间见过那些西风的公主和大贵族家的小姐后还是如此。老师确实是我见过的，最为漂亮的美人了。”

    “说了这么多年，你倒是画个图啊？”

    其中一个同伴到底忍不住了，大声的抱怨道，每次都是这样，把大家的期望拉起来，又不给解决，怪难受的。

    “我画图不好看的，大家也知道，还是不要玷污老师的美好形象了。”

    “又是这样，哎，算了不指望你了。”

    虽然现在普尔曼已经是国家的最高领导人，但在坐的这些人大部分人都是当年同甘共苦的伙伴，倒也不用摆什么架子，大家讨论的时候有时感觉就和拉家常一样随和，不过在一些关键的问题倒也会认真商讨。

    “来年最主要的事情还是开春后的务农和之后的打通道路。”

    待众人稍停后，普尔曼开始总结。

    “争取开拓出更多的耕田，军队负责组织和带头。之后再就是修缮和打通国内的几条主要干道，这样不仅可以大大增强我们对各地控制力和影响力，稳定秩序，同时也能让国内的资源流通起来，让粮食、盐铁等关键必需品得以顺畅流通。”

    小结完后，大家基本都认可同意，唯有之前的那个矮小身影没有举手，而是说了另一件事。

    “南方的寒霜玫瑰必须小心。”

    “是发现什么了吗？”旁边一位大嗓门将军问到。

    “是的，他们派了不少人来我们这边，甚至还妄图游说一些人加入他们那边，呵呵。”

    “寒霜玫瑰不就是靠贩卖对苍翠的恐惧和焦虑来拉人吗，也不见他们提出什么实质性的进步手段。”

    “虽然对我们而言，这种理念听起来并不先进，但雪华七国的其他国家，相比过去那陈旧封建的制度，还是很有吸引力。在我们击败西风之后，他们甚至自称西风的正统继承者，将承袭西风之王罗兰的夙愿，联合团结七国，压制并击败苍翠。”

    “就这样吗？我还以为他们说要和曾经的水银王朝一样，统一大陆，进军整个伊瓦尔世界呢。就连吹牛发宏愿也这么小家子气。”

    “要我说苍翠帝国也是，居然和森精灵走在一起，难道忘记了上个纪元时双方的仇恨吗？”

    “这个，其实也是因为千年前的混沌之灾厄吧，毕竟森精灵也出了大力，后来双方才慢慢放下成见。”

    苍翠帝国是罕见的双王制国家，历代皇帝都由双胞胎两人同时担任，这和帝国最早的起源有关，第三纪1259年苍月王亚林只身进入翡翠森林和当时的精灵女王谈判，具体内容不得而知。但之后不久就宣布苍月王迎娶精灵女王缇泰尼娅，翡翠森林并入王国，并改名为苍翠王国。

    在得到翡翠森林里的精灵们的强力加入后，苍翠王国在军事、技术和财富各方面都有了空前的提升，不久之后开始扩张之旅，历经几代帝王的奋斗之后，苍翠王国改名为苍翠帝国并占据了西大陆约50%的土地。直到几百年前雪华联合成立，之后七国同盟260万联军在叹息山脉南的天启要塞和苍翠帝国进行决战，史称''断弓之战''。

 第十三章 夜晚的童话

    夜晚的提西岚山脉，兔耳学校。

    明亮的烛光从教室的窗户透出，其中有些人影走动，烛光明明暗暗，在夜晚的山脉中就如同星星一样，一闪一闪。

    本应该放学回家的学生们，今天却没有离开，而是告知家里人后，留在学校参加晚上的活动。

    几位12-13岁的孩子拿着拳头大的面团在桌子上揉来揉去，米拉和艾莉雅时不时走过他们的身边，告诉他们怎么揉捏面团。

    其实她们也是刚学会，还是洛兰希尔教给她们的，而此时的银发少女，则已经将头发束起扎好，袖子也拉了起来，白皙的手腕按动着圆圆的面团，偶尔还撒上一点面灰在桌子上，防止粘住。

    洛兰希尔今天在教这些兔子包饺子，第一步自然就是揉面啦。

    首先是擦洗桌子和准备盆等工具，然后将面粉倒入干净的盆中，然后倒入面粉，加适量的盐，然后准备冷水，慢慢的加水，边加水边用手搅动面粉，让其雨露均沾。（冷水的话，饺子皮不容易破）

    待差不多面粉都变成小小的片状时就停止加水，这些一片片如雪花状的面粉用手按压，让其粗略形成一个团，然后拿起这个团放在桌子上继续揉捏。如果面团太软，就不断撒点面粉在桌子上，混入其中，当感觉硬度差不多时，就不要洒了。

    一直揉捏到面团中不存在生面（即还是粉状，没有充分融合的），质地柔软均匀时就可以停手了，这时把面团揉成环状，并不断搓细成长条。

    搓好成白色的长条后，洛兰希尔站在桌子前，旁边是围观的一群孩子，她笑了下，然后拿出一把小刀。

    用刀将面粉揉制的白色长条切成一小截一小截的圆柱块，每个小块长宽差不多大，远看就像一个个正方体。

    “之后把每一个小块翻过来，对，就像这样一个厚厚的圆饼，然后用粗木棍将其碾平。”

    洛兰希尔边说边用一根不大的擀面杖将一个小面团擀成圆圆的饺子皮，之后还把擀好的圆皮拿起来给大家看。

    “好神奇~”

    “殿下好厉害~”

    “我也想试试。”

    一群孩子睁大双眼看着那只手上拿着的圆圆的面皮。

    兔耳族和人类一样，过去面粉的食用大多也是简单的烘烤做成面包，很少像银发少女展示的那样，弄出各种花样的，这时不少孩子都想试着动手做一做。

    “大家可以自己试一试。”洛兰希尔也开口鼓励道，然后一群孩子围着米拉和艾莉雅要擀面的圆杖。

    但这种东西事先谁也没想到，两位兔耳少女也不知道怎么办，看到这里，洛兰希尔干脆的拿出自己的‘女巫法杖’就是上午摘下的那根木杖。

    刷的几道红光闪过，细长的木杖被削成好几截，几个学生共用一根，总算解决了问题。

    在场的兔子有样学样，有的揉面，有的搓条，有的切块，有的擀面。各自分工，有的做腻了，几人还相互交换工作，体验各个环节。

    虽然小兔子们擀出来的面皮有大有小，但大体还是能用，即便有形状奇怪的也不要紧，可以揉在一起，重新返工。

    在这群孩子兴奋尝试的时候，洛兰希尔也吩咐米拉和艾莉雅去准备饺子馅，然后她就在几个桌子前来回走动，看各个小组的工作进度，如果有小兔子不会的地方，就手把手教他们。

    等到在场的学生差不多把皮擀好时，两位兔耳族少女也端来了准备好的饺子馅。其中一盆是玉米萝卜馅，一盆是香菇肉粒馅，当然还有万恶的韭菜鸡蛋馅。

    这时孩子们再次围在洛兰希尔周围看她怎么操作。

    “首先把皮摊在手心，然后用勺子舀出一勺馅放在皮的中心，千万不要贪心，弄太多的馅，会撑破的。”

    洛兰希尔做着示范，将一勺玉米和萝卜的颗粒放入其中，然后将指尖探入旁边的碗中，沾上一丝清水，抹在饺子皮的边缘半圈，然后将其对折按实如一轮半月，放在桌子上。

    “这就是最最简单的包法~”洛兰希尔开心的说到，当初她也是从这种学起的的。

    “不过我希望大家不要受到传统的拘束，其实只要用皮将馅包好就行。”

    说完之后，洛兰希尔就快速的包起饺子来，不一会桌子上就出现了7-8种形状各异的饺子。

    有的呈现三角菱形，有的四四方方，中间是一个十字架一样的封口，有的看上去像海星，五边五棱，有的像包子一样，中间捏成了一个环形山，有的元宝一样，对折后两角又交叠捏好，还有的封口层层叠叠如同柳叶一般，十分可爱。

    每当洛兰希尔捏出一种新的形状，这些小孩子就会欢呼的叫一声，然后兴致勃勃的看着她，期望能看到新的花样。

    “好啦好啦，不要看我了，我也就只会这些了，接下来你们可以自己尝试。“

    捏完二十几种形状后，看着各种模样，有趣可爱形状的饺子，洛兰希尔有点灵感枯竭，只好无奈的笑了笑，让孩子们自己去试试。

    在场的孩子们欢呼一声，然后开始自己去钻研了，个个脑洞大开，有的还觉得一张皮不够，把两张皮拿来一起用。有的甚至不能叫饺子，叫饼的话更为恰当。

    不过银发少女倒也不阻拦，反正能吃不就可以了吗，何必束缚大家的想法呢。

    最后，他们搬来大锅，加入清水，慢慢煮起来，一批批下锅。

    在等待的时候，为了打发无聊的时间，洛兰希尔和这些孩子坐在一起，开始讲起了童话故事。

    “......就这样，名为白雪的冰精灵公主逃离水晶城堡后遇上了7个兽人。”

    “那里面有兔耳族吗？”其中一个孩子关心的问。

    “有的有的，其中一个就是兔耳族，还有狐耳族，羊角族，豹头族....牛头族。”洛兰希尔比着手势。

    “......虽然兽人们救了白雪公主一次又一次，但最终白雪公主还是因为吃下了毒苹果，不得不放在水晶棺内。”

    “.......就在这时，一位人类王子过来，他的亲吻唤醒了公主，然后和公主成婚。”

    “.....气愤的王后过来参加婚礼，却被王子惩罚，穿上灼热的舞鞋，一直跳舞到死。”

    “最后，王子和公主结婚，王子成为了国王，公主成为了新的王后，他们建立了一个人类和精灵共处的国家。”

    “好了，故事就到这里结束了，大家有什么想说的吗？”洛兰希尔问。

    “我想有个魔镜，平时作业不会写就问它。”一个爱学习的兔子说到。

    “我想要那个水晶棺，受再重的伤，躺进去就可以等待别人救援。”

    “我想要那双舞鞋，不喜欢谁就让她跳舞到死~”一个小兔子坏坏的说到。

    “好神奇的故事~”

    “好像在哪里听说过类似的传说。”

    “不用想啦，这就是魔女的故事吧。”一位博学的小兔子得意的宣布到。

    “好了，接下来我再讲下一个故事，那就是卖蜡烛的小女孩的故事。”洛兰希尔拍了拍手宣布到。

    “好~”孩子们齐声欢呼。

 第十四章 扬帆启航

    南方霍普兰尔。

    虽然经历了前段时间的混乱，但新维尔加联盟成立后，这里变得比过去更加繁荣了，和寒霜玫瑰分离后，这里也成了双方贸易交汇的地方，来往的船只也更多了。

    卡里忒斯商会因为是新联盟的倡导者，在联盟内获得了更多的席位和好处，同时也因为洛兰希尔的提议，联盟将会把更多的收入拿来做基础的公益事业，比如兴建学校，道路，医院等。

    起初由于洛兰希尔留下的详细计划，基本按着指示照做就是了，但日常中免不了遇到一些问题，当这些问题需要自己解决时，也要承担其重大的责任，这时大家就开始怀念起那位大小姐来，但无法，只能自己慢慢学着解决。

    虽然商业的上的问题可以自己不断摸索，协商，但高阶实力和主心骨的缺失，让卡里忒斯商会在洛兰希尔离开后，话语权也稍微降低了些，商会整体实力确实很强，但缺少一个可以掌控全局的人，将其统合起来。

    塞雷斯在南方群岛养老，切尔西虽然资历老，但并不适合做领导者，其他高层，三大船队首领常年在外，其他管事和工坊高层不少也是洛兰希尔最近提拔起来的，他们都是有本事的人，心里对那些实力平庸但资历老的人有些不服气，但彼此之间也觉得大家都差不多，凭什么你站在我头上。

    真要管教这群人才，也只有洛兰希尔在时，才能让他们心服口服。

    就这样，在重大事件上，商会高层不得不举行投票制，有时甚至还要拜托切尔西给洛兰希尔寄信，询问最后的决策。

    清晨的港口，雪已经慢慢化了，只有一些缠绕在码头的绳索上还残留着少量积雪，一艘艘海船停靠在港口，有的在卸货，有的准备出航。

    港口处，一些准备乘船的旅客正排着队，由于近期不太平，进出港口的话需要验证身份并登记。

    “姓名？”

    港口边的小屋里里，一位记录员带着保暖的帽子，手里拿着一支笔，身前放着一叠表格，开口询问道，室内炉火烧的很旺，外面还有不少人在等待。

    “巴德。”一位不高的少年回答，他皮肤有点黑，虽然年纪不大，但手上也有不少劳作后留下的茧，一看就是能吃苦的人，虽然长的比较丑。

    “到哪去？”记录官抬头看了看，履行公事的问到。

    “西风的尼德郡。”少年说着这个有点陌生的词。

    “现在不叫西风了，是克兰西亚，你去那边可有点远啊，就算乘船到北方的港口，也要穿过风息旷野和一些山林。”记录官猜疑的问道。

    “嗯，我有准备好粮食和钱。”少年抖了抖厚重的包袱，声音憨实的回答。

    “我说的重点不是这个，唉，算了，你有担保证明吗？”

    “有的。”少年小心翼翼的从怀里掏出一张信封，精美的信封似乎和破旧衣衫极为不符。

    “这么宝贝。”记录官接过来打开，抽出其中的纸张，上面的花纹也显露出来。

    “卡里忒斯商会的纹章呀，很厉害嘛，我看看是哪位大人担保你........洛.....洛兰希尔大小姐。”

    记录官震惊的抬起头，他这个月在这里记录几千个人乘船出行，还是第一次看到这位大小姐的亲笔担保信，这个家伙看起来这么穷，怎么可能和那位大人搭上关系的？

    他实在有些不解，但担保信上的盖章和文字做不了假，他之前就在联盟公会工作，对这种东西的真假自然是极为了解。

    “真看不出来。”他感叹一句，这时也收起之前随意的态度，专心的填写表格，然后又询问巴德有什么需要帮助的地方没，北方现在比较乱，去那里并不安全，要不要到时找一些大商队，随队出发。

    巴德表示不用，他并不担心自己的安全，然后接过记录官给的牌子，前往港口准备登船。

    港口上一片繁忙，有的船在卸货，有的船在装东西，还有的船在修整检查，一些客人就在港口边小坐等待。

    巴德要坐的那艘船还在装东西，等会才能登船，他就找了一个旧墩子，擦掉上面的雪就一屁股坐下，反正这点水份打不湿他的厚裤子，他身体也很壮实，不会感冒。

    “是巴德吗？”这时一个声音从旁边传来，少年转过头，看到一个背着长条箱子的青年。

    “真的是你，我差点认不出来了，我是拉瓦锡，就是你之前工作餐馆附近那家炼金工坊的学徒，以前经常去那吃饭的。”

    “是你。”巴德这才回想起来，这位炼金学徒比较富裕，每次都点白面包，吃的很好。

    “你后来是辞职了吧，好久不见你了。”

    “嗯，后来我去酿酒厂工作了一段时间。”

    “这样啊，唉，最近确实发生很多事。”拉瓦锡感叹一番，然后才问道。

    “你是要去回老家吗？”

    “不是，是去朋友老家看看。”

    “看望朋友吗，那也很不错。我就不行了，没什么朋友，老师如今也不在了。”

    “没有朋友，就陪陪家人吧，能多相处一段时间也好。”巴德有些感触。

    “可我也没有家人，小时候我就是一个孤儿，那时还差点饿死在街旁，要不是导师救了我，我估计还不能算作一个人吧。”

    说到这里，他似乎打开了话匣子，继续倾述最近的的一些情绪。

    “导师待我们这些学徒很不错，我们大多都是家境不好，但导师却很少让我们吃苦，他说吃苦并不是什么好事，吃多了人就变得自卑了。”

    “那你们导师还很不错。”

    “不错吗.....”

    说到这里青年露出一丝苦涩的笑容，导师为了最后试验能成功，可是将他们这些学徒当材料抽取灵魂来改造魔像，只是为了提高魔像的效率和自主能力。

    若不是轮到他时，魔像已经完成了，恐怕他也死了吧。

    “其实导师对我们的好并不纯粹。”他停顿了会，才继续说道。

    “但让我恨他，我也恨不起来，毕竟是他养育了我，才让我活下来。”

    “算了，过去就让他过去吧。”

    两人又简单聊了几句，可惜巴德话不多，一会之后就登船了。

    拉瓦锡看着自己要乘坐的船打开甲板，也走了过去。

    临近甲板前，一位工作人员问到。

    “你背上背的是什么？“

    “这个，这个是我导师留给我的炼金造物。”他稍加思索然后回答。

    “可以打开看看吗？”

    “可以。”说完拉瓦锡打开长木箱，一把金色的利剑展露出来，剑身有着精美的魔力纹路，可以让其在空中飞行，并极为锋利。

    “你这个是武器，不能带上船。”

    工作人员摇头拒绝，并警惕的看着他。

    “这真的是老师留给我的宝物，我想带着它在身边。”

    拉瓦锡有些苦恼，然后不断哀求道，可惜工作人员就是不许，两人在船前的甲板上僵持起来。

    “怎么回事，耽误这么久？”一个锋利的如刀的声音从船上传来。

    “杰尔德大人，不好意思，这位乘客想带武器登船。”工作人员惶恐的回答。

    “我看看。”杰尔德按着剑，从船上走下，打量了下拉瓦锡和这把剑，好一会才开口说道。

    “你还要带着这件东西吗？”他似乎话里有话。

    “是的。”看着这位赫利斯家的大人物，拉瓦锡点了点头。

    “你不恨吗？”

    “我更恨自己的弱小吧，很多事无能为力。”

    “这把剑的创造者已经失败了，你为什么还是要走这条路，去研究其他东西不好吗？”

    “虽然导师失败了，但并不代表全部，我认为其中还是有一些价值的。”

    “导师太过依赖外物了，而那位击败导师的大人也让我清醒的意识到，与其分散精力，不如专心于一物。”

    “比如？”

    “比如就是这把剑，唯一让那位大人受伤的就是这金色利剑了，如果剑能更快、更锋利、更坚韧就好了。”

    “这就是你的理念吗？”

    “是的，只要我的剑够快够利就能无视那些旁门左道。”

    “这样啊。”杰尔德似乎有些共鸣，然后开口道。

    “让他上去吧。”

    “谢谢大人。”拉瓦锡高兴的道谢，然后登上船去。

    等这个青年登船后，工作的人员才小心的问。

    “大人，那把剑应该是那位鲁尔纳炼金术士的造物，以现在我们和寒霜玫瑰的关系，让他登船是不是得多注意下。

    “没事，那也是个可怜人。”杰尔德回想了下后来公会在那家炼金工坊搜查出来的资料和东西，摇了摇头，表示不用担心，然后登上了船。

    “扬帆，起航！”

    随着号令声，整支船队的风帆被拉起，与之同时升起的还有赫利斯家黄绿二色山茶花的标志。

    他们将向南方驶去，到南方的群岛中转补给，然后顺着洋流，一路向东，前往东方另一个遥远的大陆，停靠在龙泉湾，那里就是占据整个东大陆的亲龙国度，金雀花王朝。

 第十五章 期末比试

    苍翠帝国，伯里斯家后山。

    平时安静的树林里不时传来金铁交击的声音，还有脚步快速变动的声音。两名少年在林荫间比试剑术，其中一名金棕色头发的少年双手持阔剑，剑风回荡，在空中时不时刮起阵阵风声。

    和他对战的另一名少年，一头酒红色短发，两手各持一把细剑，灵活无比，时不时借助树木来格挡对手的攻击和转移位置。

    “罗克，吃我一招！”金棕色头发的少年大喝一声，眼瞳中似乎有光华流转，气流回转，向着他的剑身处倒卷过去，产生了一种神奇的吸力。

    罗克感到身旁的大气裹挟着他不断推着他靠近对方的的剑身，这样下去，肯定会被那小子一剑劈实了，看他那全力以赴的模样，被劈中后至少要在床上躺好几天才能好的样子。

    不过，机遇险中求，这也是极好的机会，身为刺客，追求的就是那生死一瞬之间。他右脚发力，身体如弓弦上的弩矢一样发射出去，双剑的剑尖也闪烁着红色的光芒。

    两点红芒如相互缠绕的星星划过大气，而对手也完成了蓄力，势大力沉的阔剑在空中划过一道半月的弧光，一点红芒被月弧扫落，发出清脆的金属颤音，而另一点红芒则绕过月弧，随着剑光折转，一颗纽扣高高飞起，在林间的阳光中折射出闪烁的光点，然后滚落到地上的落叶间。

    “你输了。”

    罗克站在艾赛亚身后，手中握着一把细剑，低声说道。

    艾赛亚看看自己领口，原本系上的纽扣已经不翼而飞，呼了一口气，倒也不怎么沮丧。

    “罗克还是很厉害啊。”

    “一个月到期了，明天我是不会来了。”罗克继续说道。

    “嗯，我知道。”

    罗克转过身来，看着这位伯里斯的三少爷，有点疑惑，他和平时不太一样，平时的的话估计又会找各种理由，延长时效。

    不过他也不想管这其中变化的原因，走到另一边，捡起刚才被击飞的另一把剑，准备离开。

    “罗克下周就要期末大比了吧？”艾赛亚的声音从身后传来。

    “是的。”

    “击败托科林有把握吗？”那个声音继续问到。

    “难说。”这种事怎么可能有把握，对方也是天才，他又不可能碾压对手。

    “加油，罗克。”

    “哼。”

    酒红头发的少年头也不回的走了。

    --------------------------

    一周之后，艾克城学院大比。

    这座位于苍翠帝国西部的城市，虽然不是什么中心大城，但依靠周围的林场和果园，也算小有名气。

    虽然树叶上还残留着不少雪花，但城内的竞技场却是人声鼎沸，今天不少人都来围观，他们许多是孩子的家长，有的也是趁着冬日无聊出来晒晒太阳，顺便看看对决。

    场上对决的是城内的学生，他们大致分成两批，一批穿着得体，服饰整洁美观，另一批则有些单薄贫瘠，在寒风中有的还冻的有些发抖。

    “哈哈，你看对面那个，冻的和鸭子一样。”其中一个贵族小孩指着对面和同伴说到。

    “确实，不过这个还好，你看那边那个，穿的都是什么啊，跟一个球一样，怕不是等会直接在地上滚。”

    “就是就是，哈哈哈，他们就不能穿的稍微像个样子吗，一想到我要和这群人比试，我都感觉丢人。”

    “谁让公主殿下仁慈呢，以前平民都是没资格参加的。”

    “今年才改的，要是我早生一年就不用这么麻烦了。”

    “算了，不说了，我先上了，等会咱们决赛见。”

    埃梅纳斯学院是大陆知名度最广的传奇学院，也是无数人的向往，从那里毕业的学生受到各个国家和组织的欢迎，而他们大多也成为了各个国家或组织的上层。毫不客气的说这片大陆，高阶序列的强者近一半都出自这所学院，如果有谁能影响这些学生的想法，谁就可以间接影响这个世界。

    但学院一直恪守中立，从不偏袒和公开支持任何一方，这也是立校之初就定下的原则。源于千年前的混沌灾厄，各族联手御敌，经过近20年的拉锯战，才惨烈获胜。

    战争结束后，当时各族的贤者们宣布共建一所学院，为这个世界培养文明的护火者，并为下一次灾厄到来做准备。而入学的名额也按地区和人口分配给各国和组织，另外如果是对学院有特别贡献的，也会获得特别的推荐信，推荐自己的学生或弟子入学。

    学院每年新生大概1200人，分配给苍翠帝国大概500多人，其中大贵族，教会，各个组织会分去300多人，只有200多个名额留给广袤国土上的各个城市。而艾克城这种中等城市自然就只有一个名额。

    艾赛亚因为其二姐嫁给了当今的狼刺伯爵，而狼刺伯爵是狮鹫公爵下的直属封臣，狮鹫公爵作为四大公爵家，手中自然握有不少名额，怜爱弟弟的伯爵夫人就这样央求丈夫，从狮鹫公爵那获得了一个名额。

    所以艾赛亚不用参加比试就能获得推荐信，谁让他有个漂亮绝世的姐姐呢，其实从他的容貌也能大致猜出其姐的容颜和风华。

    艾克城的学院大比并不像大家想象的那么精彩，毕竟大部分人不是天才，只有少量的序列2还算有点看头。

    比试的空地上，几名少年拿着没开锋的武器，两两相对，进行着快速的淘汰。

    “东三场，19号胜利。”一名裁判挥手，表示比试结束。

    “可恶。”

    一名穿着红色服饰的贵族少年捂着手臂瘫坐在地上，身上还有零星血迹，他不甘的看着对面那位酒红头发的少年，嘴里碎碎的咒骂着，然后才慢慢爬起离开。

    丝毫不理对面的威胁和咒骂声，那些软弱的话语只是让他觉得无聊，罗克手上的细剑挽出一个剑花，然后走回休息处。

    “好样的罗克，咱们班就剩你一个了，接下来击败托科林，你就是冠军了！”

    “加油啊，罗克，给那些贵族好好瞧瞧咱们的厉害。”

    一群同伴的学生围在他身边加油，神情兴奋。

    “是是，我会加油的。”

    虽然满口答应，但罗克心里却并没有太大把握。托科林本是子爵家的孩子，因为父亲参与到某个大贵族家的内斗之中，失败后被定罪除爵，才沦为平民。但其良好的资质再加上这些年心中憋着一口气，一直极为刻苦，是学院内的独行侠，既不交好平民学生，也不愿和曾经的贵族同伴来往。

    想打败对方可不容易啊，毕竟那位也是极其勤奋的天才。

 第十六章 决赛胜利

    冬日的太阳逐渐升到天空正中，积雪融化过后，地上的黑色泥土还有些湿漉，竞技场的中央正进行着最后的决赛。

    托科林双手挥舞着长剑，冰蓝色的剑光再空中折过几道残影，斩向对手，躲闪不及的罗克只能用双剑交击架住。

    沉重的力道从剑身传导手腕上，剑锋交接处划起轻微的火花和刺耳的摩擦声。托科林并不收剑，而是继续往前压，力量是他的强项。

    倾斜的剑身离罗克的脑门只有2寸的距离，持两把剑并不如一把剑好发力，随着托科林推进，罗克只能步步后退。

    不能这样了，罗克脚步一转，将手上的剑向右边带去，并趁此收回一只剑，向对方的手腕划去。

    托科林见此依然没有收剑躲闪，而是将剑从右下斜向上划出，以伤换胜。

    罗克灵活的向左翻滚，手上的剑只能在对方手腕上划出一道浅浅的伤口，血液开始沿着伤口流下，染红了剑柄上缠绕的布条。托科林见罗克翻滚到侧面，并不恋战，而是拉开距离，再次严阵以待。罗克身手灵活，和他进行贴身战斗并不是明智的选择。

    他再次挥其手中的长剑，高举半空，剑身冰蓝色的光华流转，一阵寒风随着长剑挥向罗克，让罗克感觉自己的血液都像是结冰了，身体僵硬起来，还没等他运转魔力接触这种负面效果，托科林就再次冲过来。

    铛——

    一只剑伴随着撞击的清音，直接飞向天空，罗克伸手拔出了靴子里的匕首，直接冲入托科林的怀中，匕首上闪烁着魔力的寒光，虽然没有开锋，但依然杀伤力不小。

    托科林一脚重重踏在地上，尖锐的冰刺从地上凸起，穿透罗克的鞋子，冰刺碎裂，但其中不少也刺入脚中，一种刺骨的寒冷和疼痛从小传来，让他的速度为之一顿，托科林再次拉开距离，剑光横扫。

    艹，这家伙就没弱点吗。罗克回转身体，拿起落在地上的细剑，两剑交叉挥舞，再次冲了上去。

    由于脚受了伤，罗克没有了之前的灵敏，也不能久战，只能速战速决，鲜红的魔力开始在剑身蔓延，身上血管勃发，冬日里，升腾起阵阵白汽。

    赤红的剑影在空中快速和冰蓝色的对手交击，火花四溢，时不时还有冰屑震落，然后又被融化。伴随着剧烈的碰撞，原本就单薄的细剑开始出现一道道裂口，最后砰的一声化作碎片折断。罗克握紧剩下的一只剑继续翻折，挥击。

    托科林横起剑身，冰蓝的光华流转，寒风倒卷，产生阵阵吸力，让罗克的身影为之一缓，然后奋力挥下。

    居然也是这招，罗克心中惊讶，来不及多想，就和上次于艾赛亚对决一样，快速接近后，电光火石之中，细剑破碎，然后一只匕首横在托科林的衣领上，一道轻微的血痕出现在对方脖子上，丝丝鲜血顺着脖子开始留下。

    “罗克胜，决赛结束！”

    裁判见之连忙喊停，然后让人救助托科林，毕竟曾经是子爵之子，又是天才，可不能随意死在这里。

    沉默了一会，托科林才缓缓放下剑，眼睛灼灼的注视着罗克，似乎是要记住这个对手。

    抱歉，是我占了点便宜，但我可不会因此认输，然后让出资格。罗克在心中暗念，然后毫不回避的对视着。

    艾克城的学院大比，终于在最后的决赛十分精彩的上演了一番，等比试结束后，罗克才注意到全场热烈的欢呼声，一些观众大呼过瘾，不虚此行。

    “罗克！”

    “罗克！”

    “罗克！”

    “罗克！”

    一群学生围了上来，他们将这位明日之星抬起来，高高抛起，旁边都是欢呼庆祝的声音，虽说罗克平时不在意周围人的看法，但这种胜利的滋味依然是如此美味，让他的内心也舒展开来，就如压抑已久的乌云，被拨开一般，看到了美好的太阳和未来。

    埃梅纳斯，荣耀和英雄般的名字，无数人的向往，今天将对他展开大门。

    与旁边热烈欢呼形成鲜明对比的是另一个沉默的少年。托科林捂住手腕上的伤口，缓缓走入阴暗的通道，悄无声息的离开这与他无关的热闹场地。

    一辆破旧的马车停在外面，上面的装饰已经褪色，不少还斑驳脱落，托科林登上马车，一言不发。

    “少爷的手腕不要紧吗？”苍老的马车夫关心的询问。

    “嗯，没什么大碍，咱们走吧，费奇伯伯。”

    “好的。”老车夫见之也不再询问，他是知道自家少爷的性子的，自从老爷去世后，他变得越来越冷漠和倔强了。

    这次失败了，但我还年轻，明年我一定会再来的，等着吧，罗克，我会再次打败你，就像曾经无数次一样。这次不过是你运气好罢了。托科林看着车窗外的竞技场，直到其慢慢消失在视野中。

    ----------------------

    伯里斯家后山，训练树林中。

    “所以说，这就是你这一个月找我陪练的理由？”

    罗克脚上缠着绷带，虽然穿着鞋子看不出来，但时不时还会传来阵阵疼痛。

    “没错，我曾经和托科林一起跟从荡风之剑派系的大师学习，这一招他当时就学的很快，也很喜欢，没理由不在战斗中使用，我只是让你提前熟悉这招罢了。”

    艾赛亚理所当然的回答。

    “但这不公平。”罗克回答。

    “公平，什么是公平？从来就没有完美的公平，罗克。”艾赛亚罕见的以认真的口气回答。

    “你父亲是侍卫队长，你可以从小接触到刀剑，不愁吃穿，营养充足，起步有老师带，练习时间也充裕。”

    “但那些穷人家的孩子并没有这种条件，他们很多一辈子都没摸过真剑，不仅没有老师教，平时还要帮家里劳作，根本就没时间练习。”

    “你赢了他们也不公平，凭什么让你获得资格。你到底要追求怎样的结果才算真正的公平。”

    “我承认天赋不如你，但我有个好姐姐，也有一个较好的出生，我并不排斥这些，反而会善加利用已有的条件。”

    “我并不认为是单纯的勤奋造就了我，这其中有更复杂的原因，但我应该羞愧吗，并不。”

    “我会活的很好，我也会努力让我身边的人活的更好，我想成为英雄，照耀身边所有人。”

    “而不是纠结你那狭隘的公平。”

 第十七章 风雪归人

    古菲亚草原，羊角族部落。

    风雪漫天的的原野上，大地都覆上了一层积雪，看上去一片白色，反射的光，看久了甚至有些刺眼，一座不高的山丘在这漫天飞雪中显得并不明显。

    由于地处北方，每到寒冬时节，便也是最难熬的时候，草原上粮食产量并不多，大多只有牧草而已，每到冬季雪盖大地就能靠积粮度日。

    自从很久以前兽人们被驱赶到此处后，他们大多以畜牧为生，但在人类眼中其实这是一件略为奇妙的事情。

    比如牛头一族养牛，羊角族养羊，牧民和他们蓄养的牲畜有些奇妙的相像。偶尔来这边贸易的商人或游客也会好奇的问，你们畜牧会把这些动物认为是同类吗？会忍心杀掉吗？

    答案是他们并没有什么特别的感触，就和养鸡养狗一样，有的兽人被问烦了，还会反问道，你们人类会认为自己和猴子是同类吗？答案当然是否定的。

    与其说兽人像动物，其实他们更接近于人，甚至有的学者就说人类就是兽人的一个分支。只是这个说法被许多人排斥，而历史考究也证明，兽人帝国的时代，确实没有人类的部族，人类好像是从另一个方向进化或者退化而来的。

    白雪覆盖的山丘从北面看毫无异常，但是当视线转到南面时就会看到另一番景象。

    山丘北面挡住不断吹袭的寒风和气流，而南面是一个大概10个足球场大的盆地。盆地周围围着栅栏，盆地下面靠山的部分扎着一个个大帐篷，偶尔还有炊烟从帐篷中间的圆筒处升起，帐篷外则是一大片围栏，其中又被分隔为几块，每块中都是紧密挤在一起的绵羊。

    它们报团取暖，用身上厚厚的绒毛抵御寒冷，偶尔还传来咩咩的叫声，就像一大群棉花一样，有的羊绒太厚，甚至看上去有点发黄。

    冬季的白天会格外短一些，太阳虽然照耀，但很难感受到温暖，随着其落入地平线，空气更为寒冷了。

    一位少女在积雪覆盖的旷野上前行，身上穿着皮袄和兜帽，领口，袖口扎的严实，不让一丝寒风钻进来，唯独部分脸颊和眼角暴露在空气中，被风刮的如刀子割一样，鞋子踩在积雪上发出轻微的声音，然后露出下面黑色的土壤和草地。

    稀疏的星光点缀在天空，满是白雪的大地上，一条足迹一直蜿蜒到远方。

    噔噔——

    盆地外的栅栏门前，少女摇了摇上面悬挂的两个铜片，相互撞击，发出阵阵清音，几声狗叫开始在黑夜里出来，相互回荡，让人不知道是哪个方向。

    “来了。”

    一个苍老的声音从栅栏内不远处的小木屋传来，然后木门打开，一位老者提着灯走了过来，他有着山羊胡子，身形有些瘦。

    “是妮雅回来了吗？”

    “是的，客坦爷爷，就你一个人吗？”

    随着栅栏门打开，少女走了进去打着招呼。

    “是的，大家白天出去又弄了点吃的，都累了，今晚就我守在这。”

    “粮食还是不够吗？”妮雅抖了抖身上的积雪，然后询问道。

    “是啊，往年都会有南方的商队过来，但今年西风内乱，很多路子都断了。实在不行的话，就只能杀羊了。”

    “但那些产毛的绵羊杀了太可惜了，吃肉太奢侈了。”妮雅似乎也有些感叹。

    她们羊角族人口不多，只有几千人，实力也弱，全年最大的收入就是来自羊毛和少量羊奶的贸易，杀羊卖肉，其实并不划算，因为羊肉的膻味，人类贵族富人不喜欢，平民又出不了高价，很是尴尬。

    “唉，大家也都知道，但没有办法啊，总不能让人饿死吧。”老者似乎也有感叹。

    “以前大伙都说那些人类商人贪婪，可现在离了他们，我们却又难以生活，真是无奈啊。”

    “对了，妮雅你去百族大比，那边结果怎样？”

    结果吗，妮雅摸了摸自己身上的疤痕，至今还心有余悸，若是那道斧光再强一点，自己恐怕就回不来了吧。

    老者看妮雅没有回答，以为说到她的伤心事了，于是安慰道。

    “没事，能活着回来就好，大家也不会怪你的，毕竟咱们族已经近百年没人能选上了。”

    “我选上了。”

    “好了，不用......什么，选上了吗？”老者惊讶的再次询问。

    “嗯，是的。虽然过程有点惊险，但我还是选上了。”妮雅点了点头，冻的通红的脸上露出一个笑容。

    “好，好，好。”老者声音激动的都有些颤抖。

    “我们这一族，终于出了一个埃梅纳斯的学生了。”

    “明天，我就告诉大家。不，就今晚吧，今晚就告诉大家这个好消息。”

    说完这位胡子头发花白的老头就拉着这位羊角少女，向里面走去，穿过堆放干草和杂物的空地，穿过满是绵羊的畜栏，接近那一群群帐篷。

    “大伙都起来了啊，咱们村，不，咱们族出息了啊~”

    粗糙如老树皮的手紧紧握住妮雅的手腕，上面一片暗淡苍老的青紫色，洪亮的嗓门在黑夜里如惊锣一般，传的老远。

    “妮雅，妮雅，她被选上了，她可以去埃梅纳斯了啊~~”

    兴奋的声音在结尾甚至有了一些哭腔，多年来，多少辈人的遗憾和夙愿，在今天终于实现了。

    “什么？”

    “真的吗？”

    “妮雅姐姐好厉害!”

    “睡什么睡，赶紧起来做吃的，给咱们未来的英雄好好庆贺一番。“

    “就是就是。”

    原本寂静的帐篷群顿时热闹起来，一个个族人奔走相告，一些老人听了之后老泪纵横，又哭又笑，年轻的孩子还不知道这意味着什么，只是跟着大人们高兴，因为这样又可以吃到好吃的了。

    高大的帐篷里，妮雅站在中间，头上的兜帽已经脱下，露出小巧的两个螺旋的羊角，稚嫩的面容有些可爱，一位位长辈和人群聚集在帐篷里，一个个来看她，激动的握着她的手，说一些祝福还有庆贺的话。

    一双双眼眸里充满着希望和期待，那些手都十分粗糙，起着老茧，但握着的时候却格外有力而又沉重。

 第十八章 冬去春来

    提西岚山脉。

    自从上次洛兰希尔去兔耳学校后，已经过去两周了，期间她还送了一批【金色枫糖块】给兔耳族其他城市的学校，尽量一视同仁的让每个在读的孩子吃上一颗。这对他们很有好处，不仅能补充营养，还能大幅度提高和改善自身的体质，使其以后修炼超凡序列少许多阻碍。

    不仅如此，她还给克兰西亚、卡里忒斯商会那边都邮寄了一些，但由于材料数量和精力所限，她也只能做这么多了。但看着自己亲手做出来的东西，招大家喜欢，她还是很高兴的。

    提西岚山脉里一阵巡回察看后，由于这些年那两只魔兽表现的很好，熔岩石龟帮着冶炼金属，藤蔓仙子调解兔耳族和魔兽之间的事务，洛兰希尔就各送了它们一颗【琥珀果实】，以示嘉奖，让这两个家伙尤为高兴。

    那只熔岩巨龟十分激动，吃了这颗果实，背脊上火焰石柱开始向着半透明的颜色转化，以后突破自我向序列6进阶就指日可待了，要知道它可是停留在序列近5百年了，。

    藤蔓仙子则是绕着洛兰希尔转了好几圈，只有半人高的样子，背后透明的蝶翼，闪烁着荧光，嘻嘻哈哈的笑着，述说着自己的高兴。

    此后随着天气越来越冷，洛兰希尔也逐渐不再外出，而是呆在家中研究炼金和改造新的作物。

    ---------------------

    窗外已经是深冬，屋内是炉火燃烧，柔和的火光映照在木椅和小桌子上，壁炉散发的热量温暖着整个室内。

    洛兰希尔穿着一身黑色的裙子坐在壁炉旁的木椅上，质地柔软的裙子被烤的有些发热，小桌子上摆着一叠叠书本，洛兰希尔拿着笔安静的书写一些东西。

    最近她已经看完菲莉娅夫人给她的书了，如今是在做一些总结，也就是不看书，回忆自己学的东西，然后归纳总结出来。然后再反思自己哪些地方不熟悉和遗漏的。

    这也是她曾经高中时学会的办法，其实也有很多变种，比如学完之后你再给别人讲述一下自己学到的东西，并解答别人的疑问，这样输出倒逼输入，就能快速察觉自己在哪里不熟悉，不透彻的地方给别人讲解的时候，就会越讲越明白。

    厚纸书壳包裹的淡色书页，纹理细腻白净，黑色的魔水在纸张上勾勒出一个又一个清晰的弯钩和弧度。相比用这个世界的通用语，她果然还是习惯前世的汉字。

    通用语和拉丁文语系有些类似，每个新事物都要新造一个词，虽说准确，但也会越来越冗长，且不易记忆，而汉字的每个单字和词可以组合出各种词语，一看就明白大致含义，不论是书写，还是记忆都极为方便。

    同样一本名着，汉字版也总是比英文版要薄一些。

    冬夜里，淡淡的烛光映照，她又过起了安静的生活，这样日升月落，时间一天天过去，终于，某一天窗外的积雪开始融化了，树木间也开始抽出嫩绿的新芽。

    推开门，清新的晨风在森林间散逸，洛兰希尔走出屋子，踩在门前庭院的石板上，一些翠绿的色彩开始出现在视野，尽管空气中还有些寒意，但春天已悄然来临，屋檐上的冰勾开始融化，不断有水滴落，天空也传来鸟儿的身影。

    洛兰希尔飞向天空转了好一阵，放松了会后才慢慢飘下，接下来就是为出发去埃梅纳斯做准备了。

    首先是清点要带去的东西，首先自然是钱。虽然她当了一段时间卡里忒斯家的大小姐，赚了不少钱，但绝大部分都留在了商会，并让人专门管理，用来供养城市内的育幼院和学校，自己临走前只带走了100个金币。本来是一分也不想带走的，因为自己并非安格斯真正的女儿，况且她自己以后靠炼金药剂赚钱也不难，自己用绝对是够了的。

    但还是拗不过切尔西的好意，说她好歹也是商会的脸面，生活不能太差了，那样太掉商会的形象了。会让别人以为卡里忒斯商会欺辱恩人。

    在霍普兰尔事件结束后，洛兰希尔就召来塞雷斯和切尔西在内部的大会上宣读了安格斯的两份遗书，表明自己并非安格斯的亲手女儿，而帮安格斯复仇后，霍普兰尔和卡里忒斯也趋于稳定，而自己也有梦想的事情要去做，所以不得不离开。

    她仍然记得那天的场景，会场内的众人开始是震惊，然后是迷茫，最后又是不舍。这段时间发生的诸多事件可能比过去十年都要多，而洛兰希尔的表现也如激流中的石柱一般，成为了大家的主心骨和依靠。她的离开将会在商会内部形成一个权利真空，因为再也没有人能和她一样，整合所有人，让所有人心服口服。

    原本安格斯60%的股份，在安格斯去世后，无人继承，按理说应该收归联盟公会，并分出去一半给商会其他股东。但如今的联盟公会是由卡里忒斯为主导组建起来的，其中不少人在这次变动中直接或间接的受了洛兰希尔恩惠，不少人甚至就是前商会成员，出于报恩和挽留的想法，不少人倡议把这些股份赠予洛兰希尔，以表彰其在这次事变中立下的功劳。

    这项提议得到了绝大部分人的赞同，即便有少量想自私谋利的人也不敢表露不同意见，那样实在扎眼且危险了，因为谁也不知道身边会不会就有那位大小姐崇拜者去通风报信。

    就这样联盟公会以全票通过，将手中30%的股份赠予洛兰希尔，同时其他股东也表示愿意放弃部分（其实也是畏惧洛兰希尔在商会内外的巨大声望），将另30%也转赠予洛兰希尔。

    期间洛兰希尔也推辞了好几次，表示自己以后可能会离开霍普兰尔，并没有太多时间处理商会的事，但不少人还期望她能时常回来看看指导就行，另外不少城内的中立人士也劝解她，比如菲莉娅夫人，还有天使教会的主教朱亚，她们更看重的其实是洛兰希尔的品性和潜力，期望能为这座城市的未来多一重保障和庇护。

    就这样，无奈之下洛兰希尔接受了这份馈赠，但表达自己需要离开一段时间，不会长期呆在此处，其他人听了倒也不怎么在意，在这个世界高阶的超凡者往往就是一块响亮的招牌，只要竖在那里，就会有极大的威慑力和影响力，平时只需要每隔几年露个面维持下就可以了。

    数完储存指环中的126个金币，剩下的就是几件超凡衣裙。

    【避雪绒皮冬裙】（稀有黄金级），拉弥亚商会的礼物。由黄金级凛冬白熊的皮毛搭配云纹布所制，内里有5层附魔，分别为【隔热】【偏折立场】【定风】【寒流】【坚韧纤维】，可以隔绝寒冷和炎热维持恒温，偏折投掷物和不强的攻击，使身边气流稳定、减弱风速。

    【翠鸟之诗】（卓越白银级），阿俄尼商会的礼物，书壳由灰色的望月犀牛皮包裹，里面的书页呈浅绿色，其中隐隐约约还有叶子的脉络纹路，十分漂亮，为特有的叶脉纸制作。书中配有精美的绘图，讲述了大陆上流传各地的故事和传说。

    【星光白裙】（稀有黄金级），这件是她自己做的，适合春季秋季穿，就是那天离开霍普兰尔时穿的那件，裙边有蓝色和镂空的两种星星，腰间还要浅蓝色的丝带。

    【星光布】（卓越黄金级），5匹，当初洛兰希尔自己纺织的，以后想穿什么衣服可以自己做。

    【翠娜莎的蝴蝶发夹】（稀有史诗级）：大魔女翠娜莎临终前将独特的魔力寄托在这发夹上，可佩戴使用。（使用次数23）（史诗级，大概就是序列9的水平）

    发夹用过一次了啊，少女心想应该是那次命运纺线时使用的，然后再次将其别在银色的长发间。

    剩下的就是药剂了，简单的有【活血药剂】【彩虹药剂】，稍好一点的有【气泡药剂】（可以形成气泡包裹头部，并流通氧气，让人在水下呼吸），【提纯药剂】（稀有白银级），优良的中和剂，可以浓缩提升各种原生材料的效果。

    接下来就是她最近新研制的成果了。

    【轻身药剂】（完美白银级）：可以大幅度减少空气阻力，并让身体轻盈，提升速度。

    【风眷之羽翼】（完美黄金级）：可以让人获得风形成的翅膀，在天空自由翱翔，虽然翅膀不是很坚韧，但可以持续足足三天。

    【幸运星光】（传说珊瑚级）：让人在接下来的一天变得幸运。幽蓝的试管内是时隐时现的七彩星光。

    新的药剂都是根据自己的天赋开发出来的，其中融入了自己独有的魔力才制造成功，尤其是最后一种药剂，洛兰希尔制作了很多次，也只拿出了三支成品，十分珍贵。

    整理的差不多了，让我想想还有什么要带的，洛兰希尔身前放着几个旅行箱，里面整齐的摆列的物品。

    咚咚咚——

    这时一段的敲门声从外面传来。

    “好久不见了，小洛兰，我来看你了~”一位熟悉的少女声音从门外传来。

 第十九章 魔女的宿命

    仿佛带着悠远时光的气息，一位金发银瞳的少女站在门前。虽然没有下雨，但她依然撑着一把黑色的精致阳伞，阳伞的边缘有蕾丝的花纹和彩色的水晶吊坠，姣好的容颜，宛若永世不变的17岁少女，脸上带着笑意，静静伫立在台阶前。

    洛兰希尔打开门，看着眼前这位魔女前辈，脸上略带惊讶，然后这位幻影的魔女如夜晚的风，轻拂过身侧，走进大厅。

    等洛兰希尔关门回头时，她已经坐在茶几旁的沙发上，原本手中的阳伞也消失不见，桌子上也多了茶壶和茶杯。

    “好久不见了，小洛兰，你之前可是睡了很久啊。”提黛丝看着慢慢走到对面沙发前的银发少女。

    “嗯，提黛丝姐姐，不知不觉就7年了。”洛兰希尔也坐下。

    “不，现在是八年了哟。”提黛丝眨了眨眼，银色的眼瞳中仿佛有星沙在流动。

    “但更令我惊讶的，你还无师自通，庇护建立了一个国家，克兰西亚。”

    “这......这大概只是算一个巧合吧。”洛兰希尔有点不好意思的说到，其实她当时也没想这么多，只是跟着心意走。

    “这可不是巧合，而是必然的事情，只不过你行动的太早，让我很是惊讶。”提黛丝缓缓说道。

    “小洛兰知道历史上那些知名的人类国家吗?”

    “知道一些，最初的帝国-真红帝国，后来的水银王朝，金雀花王朝，奥兹国等。“

    “嗯，但极少人知道的是，这些国家建立的初期，都有我们魔女在背后促使或庇护。”

    “唉，是这样吗？”洛兰希尔睁大了眼睛。

    “是的。”提黛丝停顿了一会，似乎回忆起很多事情，语气也有些缥缈。

    “短暂的生命让人类追求生存，活下去和繁衍后代是绝大多数人一生的目标。”

    “但若是超凡者的话，活下去和繁衍已经不成问题，他们又会开始追求各种欲望，金钱，权利，异性，名望等等。”

    “当他实力够强，超越亿万同类时，这些欲望的实现也变得轻而易举，但再喜欢吃的东西，再喜欢做的事，千百遍，亿万遍后也会变得厌倦。”

    “所幸的是，即便是强大的超凡者也难以抵抗岁月的侵蚀，随着慢慢衰老，步入死亡，他们即便一生去追逐也无法抵达欲望的尽头。”

    “但我们魔女却不一样，天赋的权能让我们有着悠长的寿命，而漫长的时光和人生体验，最后会让你慢慢厌倦世间的许多事，不论是人类之间多彩的感情还是那些鲜艳的欲望，都会在你生命中慢慢褪色。”

    “最后，生命仿佛变成了一成不变的灰色，无趣和无聊如虚无的空洞会在你的心中慢慢扩散，让你不得不去思考，还有什么是值得追逐的事情。”

    说到这里，提黛丝慢慢停下，看着眼前这位初生不久的后辈，那清澈纯洁的眼眸不禁让她羡慕，若是能永远如此，那该是多么美好。

    “内心的虚无和生活的无意义会折磨一个人，让其性格变得怪异、猎奇，逐渐偏离常人，最后走上疯狂和自我毁灭的道路。”提黛丝轻声述说着诸多魔女悲哀的结局。

    “那就没有解决办法吗？”

    “方法也是有的，有的魔女会销毁自己的记忆，切断过往的一切，然后重新开始，如不死鸟一般重生。例如鲜红灼歼的魔女-克缇。”

    “有的魔女认为记忆代表了自我和一生，那些生命中的人和事是世间最为珍重的宝物，她们不愿放弃，她们会坦然的迎接死亡，如万千凡人一般，步入安息的世界。”

    “还有的魔女会立下更大的宏愿和梦想，并终生走在追逐的道路上，直到这个理想将自我焚灭。”

    “为了同族的人类，化身为恶魔的血月魔女，朱莉斯，给人类带来了恶魔序列。在真红帝国毁灭后被狂牙帝国的祭司们焚烧死在灼日祭坛上。”

    “创造死灵序列，并带领水银王朝崛起的冥府魔女黑蒂丝，在水银王朝解体后，被囚禁在永暗岛，永世不得离开。”

    “魔法序列的开拓和集大成者，无数法师的偶像，时空魔女多萝茜，在苍翠帝国击败奥兹国时，被钉死在城门楼上。”

    “时至今日，也有一些魔女走在这条路上，比如创世龙脉的魔女素沁，庇护建立的金雀花王朝。封印之书的魔女司夜，她教导学生所建立的苍翠和西风。”

    “这些国家成立的初衷或理念都是她们自身理想的延伸，其自身和国家命运也会相互缠绕，一荣俱荣，一损俱损。”

    看着洛兰希尔逐渐陷入沉思，提黛丝安慰道。

    “不过你到不用太过担心，那些魔女之所以走到那一步，是因为在她们的心中，除了理想外已逐渐没有外物了，所以国家的破灭才会对她们打击那么大，才会如此不顾一切。”

    “但你的话，人生才刚刚开始，未来还有很多可能性，虽然摔倒一次会痛，但相信你也能再次站起来。”

    提黛丝安慰着洛兰希尔，心里却在后悔，怎么一时就刹不住车，讲了这么多沉重的话题。这些事情往往是活了千年以上的魔女才会有和去思索的，几百岁的年轻魔女，自己的人生都还没享受完呢，哪里会管这些。

    “没有，不用担心我，谢谢提黛丝姐姐的告诫。”

    洛兰希尔脸上露出一个微笑，让这位前辈安心，前世今生加起来最多二十多年的人生，让她无法亲身体会这些，但凭借过往的知识和思考也确实意识到提黛丝说的不假。

    人在解决完温饱和安全相关的问题后，一生都会在或明或暗的追逐自己生命的意义。有的是有意识的，有的是无意识的。

    相比前世的平凡和无力，今生的她可以有更多时间和余裕去探寻和思考这个问题。

    那么先给自己定一个小目标好了，那就是看看这个美丽而奇妙的世界，看看这个巨龙翱翔于苍穹之上、精灵在森林里倾述古老诗歌、风帆纵横于七海之间、魔法的光辉足以映亮整个夜空、骑士的长枪漫山遍野、无数的旌旗遮蔽天空的瑰丽世界。

 第二十章 七彩葡萄

    “这么说，小洛兰是要去埃梅纳斯了？“

    “嗯，我想去那里看看，应该会见识到各个地方的人吧。”

    “这倒也是，司夜那里看风景确实不错。”

    提黛丝回想起以前自己把司夜当洋娃娃一样抱在怀里，然后霸占她的位置，变成她的模样，如同双胞胎一样恶作剧的场景。那会司夜就是个无口萝莉，胆子也小，其他魔女都喜欢捉弄她。

    “司夜学院长也是魔女吗？”洛兰希尔之前在兰莉儿那听说过这个名字。

    “是的，埃梅纳斯除了中央校舍外，分为四大学院，司夜就是眺望万物之高塔学院的学院长。”

    “她几乎常年呆在高塔最顶部的观星室里，你去那里的话，就会知道，那是个堆满书本的房间，房间最里面坐着的那个如搪瓷娃娃一样的萝莉就是司夜。”

    “第一次见面的时候，你可以找她要一本书，她肯定不会拒绝的。”

    “见面就找人要东西不太好吧。”

    “咯咯，不用担心，其实即便你不说，估计她也会送你一本书，用来记录东西。她是书之魔女，给出的书本也会有神奇的魔力，很是奇妙的。”提黛丝笑了笑。

    “当初她送给我的那本书是火焰之书，可以用来记录储存各种火焰，需要时再释放出来。可惜后来被我弄坏了。”

    “火焰也能记录吗？”这点洛兰希尔有点好奇，火焰应该是变化的离子态吧。

    “是的，类似封印一般，将万事万物记录到书本中，这就是书之魔女司夜的权能。”

    真想看看呐，洛兰希尔心想。

    “小洛兰是准备以后走恶魔序列吗？”

    提黛丝看着自己这位后辈，内心有点惊讶，她本来以为以洛兰希尔的性格最有可能走天使序列、自然序列，再不济也可能继承翠娜莎走死灵序列或者魔法序列，没想到目前已经是恶魔序列4了。

    也不是说恶魔序列不好，而是走这条序列的人要么性格偏激，要么就是有着很深的执念，因为这样才符合恶魔序列的一贯的战斗风格。

    “我还没定下来。”洛兰希尔可以随意转换序列，所以都想尝试下。

    “这样吗，那也不错，反正还没到序列5，以你的才能修习哪种都不会差就是了。”提黛丝若有所思的点点头，然后拿出一颗半透明紫色宝石。

    “这颗宝石记录了死灵序列的许多知识，是近千年来我和黑蒂丝姐姐总结的，比翠娜莎姐姐的应该更完整和齐全，可以给你参考参考。”

    “虽然不建议你走死灵序列，但其中诸多关于灵魂的知识，不论是修习任何序列，都是极有好处的。”

    “谢谢提黛丝姐姐。”这次，洛兰希尔倒没有像之前那样推辞，而是安心接下，或许是经历过南方之行后，更为自信了吧。

    看着洛兰希尔收下，提黛丝也比较高兴，然后又给了她一封信，让她去埃梅纳斯后给司夜，不过信的具体内容提黛丝没说。

    两人又交谈了会，由于害怕自己这位单纯可爱的后辈被狡猾的人所欺骗，提黛丝好奇的问了问洛兰希尔为什么会庇护克兰西亚，和一些事情的始末，了解完后才稍微安心的点头。

    “以后还是不要大规模使用你的权能了，除非你达到序列9，那种奇迹的代价，你是支付不了的。”

    “还好当时翠娜莎姐姐的发夹发挥了作用，不然你那样乱来，肯定会伤到自己的，指不定又要沉睡好多年。”

    随着两人的交谈，天色也逐渐暗淡下来，晚餐的时间也到了，不过这次洛兰希尔没有让提黛丝变出东西，而是自己准备了丰盛的一顿晚餐。还送给了这位前辈一罐【金色枫糖】，作为答谢。

    “好好吃~”虽然活的很久了，提黛丝还是表现的和少女一般，爱吃甜食，拿起一个金色的糖块放入口中。

    “还有什么好吃的吗？我带点给黑蒂丝和素沁，还有菲碧。可以从她们那给你换点好东西。”

    “有是有，可惜不多。”洛兰希尔想了想最近研究出的新作物，珍珠级的超凡作物，虽然她尝试着用自然序列的能力催熟，但依然产量很少。

    “稍等一会。”

    洛兰希尔走到屋子后，也就是琥珀红叶枫树下的一个角落里，一圈篱笆围着一根不长的藤蔓，上面有翠绿的叶子和一小串，一小串果实，果实颜色各异，如葡萄一般。

    少女小心的摘下仅有的、成熟的两串，将其捧着带回屋子里。

    两串彩色的葡萄放在白净的盘子里，放在桌面上。

    【七彩葡萄】（完美珍珠级）：每一颗颜色都不一样，每一颗口感都不相同，如同最为香醇美酒，可以安神，并缓解精神焦虑，微量弥补灵魂的创伤。（建议每次只食用一颗。）

    “这个适合泡水饮用。”洛兰希尔拿来两个杯子，每个杯子中倒入清水，然后各放入一颗葡萄。

    提黛丝身前那颗葡萄是紫罗兰色，融入水中后，不断有轻微的气泡浮起，并将清水染成淡紫色，直到最后整颗葡萄融化，杯子的外壁浮现出一层淡淡的白霜。

    洛兰希尔身前这颗葡萄是蔷薇红色，融入水中后，也是不断有气泡冒出，清水逐渐变成绯红色，葡萄融化完后，一阵阵白色的热气不断从水面飘起。

    “这个，很厉害啊。“

    提黛丝端起杯子，小小的饮了一口，一种舒适的清爽感从身体各处传来，漫长时光中灵魂内残留的微小伤口也有些弥合的趋势，这才是最令她惊讶的地方。

    魔女因为活的时间久，漫长的时光折磨，灵魂多多少少都会有点伤痕，有的是战斗造成，有的自己抑郁造成，有的是因为过于执着的信念产生的裂纹。

    如果能好好的治愈种创伤，那么许多活的太久魔女就不会发疯，走向自我毁灭。

    “小洛兰，要不你改名为园丁魔女或糖果魔女吧。”

    提黛丝兴奋的抱着自己这位后辈，开心的说。

    “你一定会成为魔女大家们最、最喜欢的后辈。”

 第二十一章 钢铁红砾

    克兰西亚北部，红砾城外。

    宽阔的碎石道路穿行山间，如巨蛇一般，道路极为平整，厚密的碎石砾铺满道路也没有泥泞。

    一行长长的车队在道路上平稳前进，有些马车上还菖蒲花的图案，代表他们是摩叙涅商会的车队。

    摩叙涅商会主要经营服装和皮草，早年起家于维尔加，不过近些年将重心转移到了北方，因为这里原料产地古菲亚草原更近，而他们生产的羊绒大衣，羊毛衫等也主要在北方销售。

    这支车队运载着不少成品服饰，他们将前往红砾城，然后顺着莱涧河一直往东，穿过埃梅纳斯，将货物运到东方的苍翠帝国。

    西大陆中间为叹息山脉隔开，只有中间的莱涧河横穿山脉之间，再就是叹息山脉南的金色平原可以通过。其中由于莱涧河易守难攻，埃梅纳斯也是永久中立地，苍翠若想进攻雪华七国，一般都是走南方的金色平原。

    车队除了摩叙涅商会的马车，其尾部还有一些没有标志的马车，这些马车载着一些乘客，同样也是前往红砾城，由于害怕路上不安稳，他们往往会交一笔钱，然后被允许跟在大商队后面行动，并受其保护。

    其中一辆马车上，坐着6个人，有的疲惫的打着瞌睡，有的闭目养神，有的将自己的包裹翻出来，小心的检查着行李。

    一位穿着浅棕色风衣的少女靠着车窗，她内里是一套黑色的裙子和长袜，黑色的眼瞳看着外面的风景。

    高大的群山几乎遮蔽整个视野，几百米高的山体仿佛被切蛋糕一样切开，露出内部的暗红岩石，层层的岩石颜色深浅不一，暗红、浅红、棕红，不断交替变化，如同千层饼一样。

    山脚下还有不少矿工直接露天开凿，将一个个石块放进筐子里，然后由牛车运走。如果没猜错的话，这些红色的砾石就是铁矿。

    红砾城附近有得天独厚的露天铁矿，盛产钢铁，还靠近蓝涧河，曾经是西风北部的重镇，但自从尼德郡独立后，立刻发兵将相邻的郡省的这个城市拿下，如今这里也克兰西亚规划的工业重镇，许多人力物力都被集中到这里，铁矿产量也比曾经高了很多。

    “小姑娘是第一次出远门吗？”坐在少女对面的一位大爷问到，他的脸上布满皱纹，两只胳膊却粗壮有力，手上也有不少结疤和老茧。

    “是的。”少女点点头。

    “真勇敢啊，我有个孙女和你差不多大，我可不敢让她在这个年纪独自出远门。”老爷子感叹了下。

    “现在，克兰西亚治安还好吧？”少女有些犹豫的问到。

    “嗯，相比西风的时候，现在管事的那群人确实不一样，城里天天能看到那些士兵踏着整齐的步伐巡逻，治安都特别好，但野外就不好说了。”

    “野外是有强盗吗？”少女略带好奇的问。

    “是的，那些人本来就是群地痞流氓，以前西风时混吃混喝习惯了，你让他们去工作，他们可受不了，于是就跑出去和以前那些兵油子、无良佣兵们一谋而合，做起了截路抢劫的生意。”

    “克兰西亚的官方不管吗？”

    “也管，他们会派出巡逻队清剿，但这群人都是当地的地头蛇，逃的快，还经常换地方，山里情况也复杂，所以经常让他们逃脱。”老爷子的语气似乎也有些无奈。

    “这样啊......”少女若有所思。

    “老爷爷是去红砾城工作吗？”

    “是的，克兰西亚官方最近召集了很多手艺精湛的铁匠去红砾城，听说他们要搞什么大会，想集思广益改进工艺。”

    “这不是很好吗？”

    “听起来是好，可结果谁知道呢。以前西风也弄过，后来成果和好处全让那些贵族拿了，我们这些匠人反而更累了。”老爷子摇了摇头。

    “这次应该不会的，我听说他们会奖励那些提出有效改进方法的工匠，还会提高优秀工匠的待遇。”少女笃定的说到。

    “哦，小姑娘很肯定啊，你是从王都那边来的吗？”老爷子倒不怎么在乎这次大会的结果，反正类似的事经历多了，无非就是干活罢了。

    “我来自边境的一个小山村，不过一路上经历过很多地方，大家的生活都比以前好了。”

    少女回忆着一路所见所闻，那些人们脸上洋溢着的笑容是做不了假的。

    “这到不假，我家那小子也是，以前在贵族家给人打剑，每个月最多拿15个银币，现在在工坊里干活，每个月30个银币，翻了足足一倍。”老爷子说到这里开怀的笑了笑。

    “这么一想，这次大会倒还真得期待下了，希望还能看到以前那群老家伙，哈哈。”

    就这样，马车缓缓慢慢转过几座大山，一座宏伟的城市出现在大家眼中。

    依山而建的城市，城内分为好几个巨大阶梯，一座座工坊内高耸的烟筒里冒出滚滚黑烟，城内传来震耳的轰鸣声，城脚是沿河建造几座的高大水车，直径大概200-300米，在大河的水流带动下，这些水车转动，将一车车矿石和黑煤运上城内的工坊，然后一些成品钢铁制品也随着水车转动，被放入货箱运下。

    河边有着宽阔的码头，一些内河大船停靠在岸边，不断卸下一箱箱黑煤，然后将一箱箱钢铁制品搬上大船。

    随着马车向城门接近，车上的旅客还能听到铁水浇铸和冷却的声音，一些工坊的烟筒冒出剧烈的白色蒸汽。

    进入城内后，钢铁的敲打击打声，随处可见，大街上的石板间，不少都是黑色的煤渣还有矿石粉末，空气中也弥漫着一股煤烟味。

    闻着这股有些刺鼻的味道，少女走下马车后不禁打了个喷嚏。

    “怎么样，是不是有些不适应？哈哈，不过像我这种人早就习惯了，基本闻不出来了。”

    老头子看着这位黑发黑瞳的小姑娘笑了笑，然后才继续问到。

    “好了，也到目的地了，老头子我估计又得忙起来了，我叫安博，以后你要是想打造什么护身的刀剑可以来找我，还不知道你叫什么名字呢”

    “谢谢安博爷爷，我叫洛兰。“

    少女向老爷子挥挥手告别，然后向着街道另一边走去，那里是半山腰的一片空地，一架白色的漂亮飞艇停在那里。

 第二十二章 少女旅人

    这位黑发黑瞳的少女自然就是洛兰希尔，由于自己本名经过克兰西亚的宣传，贤者之名太过显眼，她不得不用其他名字去埃梅纳斯。

    总感觉自己在玩角色扮演游戏啊，少女心想，然后摸了摸胸前的水晶吊坠，这是提黛丝送给她的。

    【幻影吊坠】（稀有珊瑚级）：可以在细微处改变容貌的光影，让人产生错觉，明明是同样的脸庞却会认为前后是两个人，除非是序列8以上，或者是曾经的熟人，其他人难以识破。

    然后再配合【卡俄斯指环】（完美水晶级）遮蔽气息的效果，这两样东西，即可以让自己的容貌看起来‘普通’一些。虽然还是位美丽的少女，但还算在常人的认知范围内，不会太过惊讶。

    之前南方之行，就因为容貌的原因，走到哪里都会被人围观，只有戴着兜帽出门才会安静一些，但在学校这样肯定不行，那样打扮反而更显眼，所以让提黛丝帮她做了这个吊坠。

    “嗯嗯，这样确实挺好，小洛兰。”提黛丝当时是这样说的。

    “稍微普通一点，和常人一样，会更容易察觉到生活中的真实，这样才不会认知偏斜。即便你不和我说，我也会这样建议的。说到变幻容貌，魔女中没有谁比我更擅长了。”

    洛兰希尔看得出来提黛丝以前没少依靠这项能力去捉弄别人，她一下子就拿出了一大堆道具，吊坠、耳环、裙子、鞋子、蒙眼布、眼镜等等，让洛兰希尔随意挑选。

    带耳环要扎耳朵，这点洛兰希尔可有些不适应，于是挑选了一个吊坠，提黛丝又稍微改造了下，让其更适合洛兰希尔，然后又把一副眼镜放入少女手中。

    “戴眼镜很酷的，相信我小洛兰，你想想，周围人都瞧不起你，你露出一丝神秘微笑，眼镜反光，拔出长剑，横扫一片，敌人哀嚎倒下，你再推一下镜框，就会特别帅气~”提黛丝怂恿的提议道，还比着挥剑的手势。

    呃，这位前辈很会玩啊，洛兰希尔心想，然后拗不过还是收下了这副黑框眼镜。

    “去学校后，第一年记得表现普通一点，不要太出风头。”临走前提黛丝提议道，嘴角噙着笑意。

    “为什么呢？“虽然打算一直保持普通点，但洛兰希尔还是有点好奇的问。

    “因为这样才能之后一鸣惊人呀，看着那群人惊掉下巴的场景，你不觉得很有趣吗？”提黛丝开始暴露自己的魔女本性。

    “好吧，我知道了。”银发少女无奈的点点头。

    ------------------------

    克兰西亚，红砾城。

    热闹的街道上车水马龙，往来着不少商人和托运的工人，由于这座城市空气不好，一般很少有游客来，只有蓝涧河上的行船偶尔会停泊补给下，就会快速离开。

    在这做烟雾和黑灰弥漫的工业城市，半山腰的那那架白色飞艇格外显眼。

    走到外围的栅栏门前，洛兰希尔敲了敲旁边的铁锁。

    “你好，请问有人在吗？”轻灵的声音在喧闹的城市里格外特别。

    “稍等，这就过来。”不远处的小屋内传来回应声，

    一会后，一个头发散乱的青年打开门，走了过来。

    “是要乘坐飞艇去东方吗？”

    他稍微打量了下眼前这位少女，黑色柔顺的长发披在肩上，白色的荷叶领中间是黑色的丝绸蝴蝶结，蝴蝶结中间有一颗浅紫色透明的宝石。荷叶领下是黑色的披肩，披肩下的连衣裙也是黑色，裙身上有少量白色的蝴蝶结，裙摆边沿则也是纯白的蕾丝花边。

    看上去感觉是家境良好的大小姐，但那柔和的气质和黑色长发又有些像是东方人。

    东方人的大小姐，这可是很是少见啊，这位工作人员心想，然后是例行公事的询问。

    “搭乘飞艇需要克兰西亚的官方通行证明，现在不允许来历不明的人乘坐。”

    “有的，稍等。”洛兰希尔打开手边的小藤木箱，手伸进去，其实是从自己指环的储物空间取出通行证明，然后拿出来，递给这位工作人员。

    “嗯，名字叫洛兰，16岁，来自克兰西亚提西岚边境山村。”

    山村吗，有些不像啊，不过提西岚最近确实很有名，好些城市都开设了那种蘑菇房子风格的奇幻餐厅，不少有钱人都喜欢去那里用餐，这么看来提西岚那边应该也挺富裕的吧，不然养不出这么有气质的少女。

    “嗯，没问题，你要去哪？”这位青年抬起头来，然后把通行证还给少女。

    “去埃梅纳斯。”洛兰希尔回答。

    “埃梅纳斯？你是新生吗？”

    “是的。”

    “那你登记下，可以减免一半的费用。”

    “唉，还有这样的优惠吗？”洛兰希尔好奇的问。

    “是的，我们商会不少高层都出自埃梅纳斯，就连这艘飞艇的原型机当时也有学院学生参与研发，所以商会内部有规定，凡是埃梅纳斯的学生乘坐都可以五折优惠旅费。”

    “好的，谢谢。”洛兰希尔点了点头，然后在一旁表格写下自己的名字和登艇时间，隽永的字体有些清秀。

    登记完，并交完费用后，洛兰希尔整理了下外面的风衣，然后提着小藤木箱向飞艇走去。

    工作人员把门关上，在前面为少女领路开口说道。

    “您还是来的很巧，我们飞艇这次是准备天一黑就启动出发的，再晚一些可能就赶不上了。”

    “为什么要天黑时出发呢，白天视野更好吧。”

    “白天确实视野更好，但飞艇在天空飞行，只要方向是对的就可以了，路上也不会有障碍，所以视野倒不怎么重要。反倒是白天鸟儿和魔兽比较多，容易发生危险，所以还是晚上航行更安全。”

    “原来如此。”洛兰希尔随着这位青年登上飞艇下的阶梯，舱门打开，正准备进去。

    “等等!请等一下!”

    一个焦急的声音从后面传来，两人回头，看到一名黑色短发的少女站在栅栏门外急促的呐喊。

    她个子不是很高，有一双翠玉般的眼瞳，身旁放着一大堆行礼，气喘嘘嘘，神情焦虑。

    “我是埃梅纳斯的新生，可以让我进去吗？求求你们了。”

 第二十三章 少女的梦想

    “你好，我叫捷娜。”

    在飞艇上的位置坐定后，刚才那位短发的少女自我介绍到。她的发型有点类似苹果，中间略宽，下半部则收拢，虽然是主动自我介绍，但看得出来还是有些拘谨，不是很擅长，更像是努力克服的样子。

    “你好，我叫洛兰希.....”下意识想说出后面的两个音节，还好忍住了，洛兰希尔转口继续说道。

    “（希）其实，我也是埃梅纳斯的新生，来自克兰西亚东边。”

    “真好，正好一起去学院，我来自黑岩公国的维茨。”

    黑岩公国吗，洛兰希尔心想，这个国家靠近叹息山脉北部，国内的土地大部分都是山地和湖泊，粮食产量不高，所以有许多国民外出做佣兵为生。

    这些黑岩的山民们，民风彪悍，敢打敢上，又注重信诺，很快得到了西风贵族们的喜爱，后来雪华七国许多地方都能看到他们的身影，就连西风的王城被攻陷前，城内也有不少黑岩的佣兵们。

    做佣兵虽然危险，但也更为自由，收入很高，所以黑岩人民大多生活还可以，比上不足比下有余的样子。再加上从事佣兵的人多，见多识广，他们偶尔也会兼职做点小生意。

    “克兰西亚那边怎样呢，我听一些叔叔说，西风被取代后，那边变化挺大的，害的他们很多都失业了。”捷娜好奇的询问旁边这位黑瞳长发的少女。

    “现在还是属于战后恢复的阶段吧，着重维护治安和开拓道路这两方面，开春后估计会抓紧农业这一块。”

    ......

    少女思索后，大致的回答道，这倒也不是什么秘密，很多城里直接贴着公告，告诉大家最近的一些政策和指导方向。

    “洛兰了解的真多。”听着洛兰希尔讲述一路来的所见所闻，捷娜有点佩服的说到。

    “没什么，只是一路上也有些好奇这个新国家会怎样，所以多留意了下。“

    “洛兰又谦虚了，你是东方人吗，感觉你说话的风格很像东方人呢，我听叔叔们说，那些东方人都很谦虚的。”

    “这.....”

    虽然这一世的容貌看不出是哪里人，但洛兰希尔骨子里的一些习惯和思维还是受前世影响很大，说是东方人，也确实不太好反驳。

    “我也不清楚，我从小被老师收养，不知道自己以前算是哪里人，不过现在的话，应该算是克兰西亚人。”想起那群满怀理想、艰难建立这个国家的人，洛兰希尔也不禁为之自豪。

    “克兰西亚，星光眷顾之地，很好听的名字。我们国家的名字就很简单了，黑岩，黑色的岩石。”

    “对了，洛兰，你见过你们国家的大贤者吗？那位的名字和你很像呢，你该不会也是那位贤者的学生吧，我听人们说那位贤者就隐居在提西岚的山脉中。很多人都想一睹真容，有些小道消息还说贤者就是名漂亮的少女，不过很多人认为这是假的，贤者应该是位白胡子老头才对。”

    “毕竟这么厉害的人物，传授了这么多丰富知识的人应该是名长者才对嘛。”

    捷娜眨了眨眼睛，有点好奇的猜测。

    “贤者吗，这个......我不是很清楚。”洛兰希尔违心的撒着谎，眼睛有点不好意思的望着窗外。

    晚霞映满天边，紫色和暗红色的云朵在远山之间浮现，太阳的余晖穿过山间，将窗外的地面镀上淡淡的金色。

    随着太阳逐渐落山，飞艇也开始缓缓启动，螺旋桨转动的声音从头顶侧面传来，并逐渐变大，椅背和座位也传来轻微的推力。

    随着飞艇的不断上升，窗外的城市也越来越矮，越来越小，最后只看到一个不规则的方块伫立在群山之间，外面的风景也变成了一片纯净的蓝紫色，远离了喧嚣的城市，四下变得很是安静，只能听到螺旋桨转动的声音。

    飞行一段时间后，飞艇航行逐渐趋于稳定，这时才有工作人员过来通知，大家可以稍微活动下，之后会有晚餐提供。

    洛兰希尔和捷娜走出封闭的船舱，和一些其他乘客三三两两的来到甲板上，由于这里是飞艇的尾部，气流被前方的船体阻拦，并不是很强烈，舒缓的吹拂在身侧。

    “真是美丽啊~”

    捷娜站在护栏边，看着脚下那广袤的群山和大河，翠绿的山峰部分被夕阳映照，折射出淡淡的金色，更多的部分则呈现出青黛色。

    而群山间的大河，蜿蜒曲折，一直蔓延到天地的尽头，河水倒映着天空，如同镜子一般的蓝色和橙色，偶尔能看到一两艘大船在河上航行。

    两位少女站在护栏边，欣赏着美景，然后闲谈着。

    “洛兰将来准备做什么呢？”交谈一会后，说着各自的一些想法，捷娜询问到。

    “未来吗？先是好好游历这个世界一番吧，然后吃好吃的，做好吃的？”洛兰希尔想了想回答说。

    “唉，不像啊，我还以为洛兰将来会去当大学者，大法师呢，毕竟你知道的东西这么多。现在听起来怎么像是要选龙之序列一样，孤独强大而自在。”

    “咯咯，其实这也没错吧，东方有句话就是说，读再多的书，不如走更多的路，人生的亲自经历远比书本更丰富。”

    “这倒也是，我听一些长辈说，埃梅纳斯的高塔学院就是专攻魔法序列和龙之序列。”

    “这两个序列的风格其实是对立的吧。”洛兰希尔说到。

    “是的，魔法序列看中知识、经验、思考、冷静等，龙之序列则是强大，野蛮，本能，愤怒等。”

    “贤者们说，修习魔法序列不能过分沉迷于知识和经验，要明白野蛮的直接和强大。同理修习龙之序列也要知道思考和智慧的作用，不要过分依赖暴力。”

    “确实呢，捷娜呢，对将来有什么想法吗？”

    “我想修习自然序列，因为家中许多长辈都是当佣兵，不少分别后就悄然消逝在某个地方，再也无法相见。我想改善当地的环境，发展一些果园或者庄园之类的吧，让大家以此维生，不用再用生命去冒险换钱。”

    “很好啊，和平发展。”洛兰希尔心中也十分赞同。

    “嗯，我一定会努力做到的。”

    捷娜看着远方的落日，风轻轻将发丝吹起。她伸出一只手，遮挡住夕阳，仿佛是要将其握在手中，轻声哼唱着那首流传于民间的歌谣。

    「你想成为英雄吗」

    「那就去埃梅纳斯吧」

    「高塔、桥墩、圣殿、城砦」

    「代我向那儿的每一位贤者问好」

    「他们教会了我勇气和爱。」

    ......

 第二十四章 新生报道

    叹息山脉的中央地带，高耸的山峰连绵不绝，山峰之下一条近千米宽的大河，蜿蜒的大河两岸是一片冲积平原，南边较小，而北边较大，一座宏伟的巨桥横跨两岸，连接南北，大桥两边都有坚固的桥头堡，入桥的大门甚至有百米来高，即便是一头巨龙也能展翅穿过。

    随着巨大的轰鸣声，洛兰希尔搭乘的飞艇缓缓落地，伴随着轻微齿轮转动的声音，舱门缓缓打开，飞艇上的乘客在工作人员的维持下，有序走下阶梯。

    走出舱门，一副热闹而又嘈杂的场景映入洛兰希尔的眼帘，来自大陆上各个国家和种族的人在这里汇聚，他们有的是来为新生送行，有的是路经此地的旅客，还有的是专门趁开学时来做生意的商人。

    “有些冷啊。”

    沾染晨露的草地，踏上去后还有点湿漉，空气依然残留着寒意，捷娜那外套显得有些单薄，她有点不适应的跺了跺脚，搓搓手，呼出白色的热气。

    洛兰希尔在其后面走下阶梯，飞艇的停机坪外是一片大大小小的帐篷，一些人不时从帐篷内走进走出，其中一些穿着草原风的皮袄，头上还有着额外的耳朵和角，他们是来自古菲亚联盟的兽人。

    当洛兰希尔路过一位有着豹耳的兽人时，可以闻到一股和牲畜相处时间久了的味道，期间还混着草腥味，很明显他应该是个牧民。

    伊瓦尔世界的兽人自人类崛起后数量就大大减少了，至兽人的狂牙帝国覆灭后千年之后，如今的人类各国对兽人已经宽容了很多，也不再那么敌视了。

    穿过这些帐篷和人群，前方则是一个圆形的广场，一些穿着披风和盔甲的骑士站立在广场周围维护秩序，广场中间则是一排桌子，新生们就在这里报道。

    洛兰希尔提着藤木箱子走到队伍后列，排队等待，捷娜也跟在后面，前方的工作人员则按着流程，依次检查着推荐信，并让新生填写一些资料，大概过了快一个小时，才轮到洛兰希尔。

    “你好，我是来自克兰西亚的学生，这是我的推荐信。”说完，少女将一个精致的黑色信封递了过去。

    “克兰西亚吗？真是少见啊。”

    检查信件的一位花白胡子工作人员有点惊讶，因为去年西风和克兰西亚的战争，本来分配给西风的名额，后来基本都无效了，而等到克兰西亚正式成立，也错过了推荐名额的报备时间，于是今年来自原西风，或者说克兰西亚的学生非常少，大概明年才能恢复正常。

    白胡子的中年人小心的揭开信封上的印泥，然后和表格上的名单编码对照起来。埃梅纳斯的每年的招生名额都是固定的，一般会提前分配给各国和一些组织，到时学生会拿推荐信来报道，而学院会核对推荐信上的编码和推荐人是否和发放出去的一致。这像极了洛兰希尔前世的邀请码制度。

    “好的，登记好了，这是你的徽章，请保管好，后天的早晨来广场集合。”

    记录好少女的信息后，灰白胡子的大叔递给洛兰希尔一个白色的徽章，上面印有埃梅纳斯中央校舍的图案，十分精美。

    “你好，我是来自黑岩公国的新生，捷娜。”之后也是按照同样的流程，捷娜也领到了一枚徽章。

    正当捷娜翻看这枚徽章时，旁边的人群突然喧哗起来，紧接着脚下感受到轻微的震动，从远处传来一阵密集的马蹄声。

    一群穿着鲜亮盔甲的骑士排着整齐的队形从远方而来，他们穿着银色的盔甲，胯下的战马也是白色，头上还有一只螺旋独角。骑士右手里握白色的骑枪，唯有枪尖有一抹冰雪般的蓝色，左手持盾牌，盾牌上的图案为为蓝底白色独角兽，其正是苍翠帝国的四大公爵家，兰兹华斯家的纹章。

    “兰兹华斯家的骑士也来了吗？”

    “应该是家中的某位嫡系来报道吧，不然不会出动这些亲卫骑士。”

    “会是谁呢，听说兰兹华斯公爵家有精灵血脉，历代的继承人都很漂亮。”

    “兰兹华斯家的后裔们都很有气质啊，如婉约华丽的诗人一般，好期待，不知道这次是谁来。”

    “来了。”

    在旁人七嘴八舌的议论声中，这群纪律优良的骑士们已经停了下战马的脚步，站定在广场边上。蓝色和白色为主色调的豪华马车也随之停下，淡蓝色丝质裙摆首先从车门探出，接着出现在人们眼前的是那宛如太阳一样的金色长发，然后少女抬起头，露出如湖水一样蔚蓝的眼瞳，绝美的容颜震撼着在场的所有人。

    “那个女孩是谁！？”

    “.......不知道。”

    “这样的的容颜和高贵气质，应该是兰兹华斯家的嫡系吧？”

    “是的，她正是当今兰兹华斯家的七小姐，芙萝茜雅，被誉为兰兹华斯家的太阳宝钻。”终于，一个来自苍翠的贵族认出了那位少女。

    周围的闲杂人员早被驱散开来，几个仆人将马车和报道点之间铺上了柔软的红色地毯，这位金发的公爵小姐穿着比裙子颜色略深的蓝色鞋子踏上了地毯，在骑士们的保护下来到广场的报道点。

    洛兰希尔和人群一起站在旁边，被独角兽骑士们隔开，注视着这位备受宠爱的公爵小姐从眼前走过。

    确实很漂亮，大概比风乃还要漂亮一些，洛兰希尔心想。

    吼！

    突然，一阵恐怖的嘶吼声从天空传来，如同夏日的惊雷一般，响彻天空和大地，一些胆小的人甚至被吓的坐在地上，一时间广场上的人群东倒西歪。这远古巨兽一般的吼叫声来自哪里？在场的人们这才发现东边的天空出现了几个黑点，不一会，这几个黑点极速接近，人们才看清，那居然是翱翔天空的巨龙！

    深红的巨龙展开的双翼长达一百多米，在云间穿行，随着龙吼之声的逐渐接近，地上的人群才看清，龙背上居然有人，那些龙骑士穿着鳞片一样的金色铠甲，手中紧握的是带着旗帜的龙枪，黑色为底的旗帜上是金雀花和龙飞舞的图案。

    这些巨龙和龙骑士来自遥远的东大陆。据不少历史和游记记载，东大陆是面积和西大陆不相上下的大陆，但大陆上只有一个强大的中央集权国家，那就是亲龙国度，统治东大陆近千年的，金雀花王朝。

 第二十五章 校外夜市

    震耳的龙吼之声在天空回荡，这些巨龙逐渐飞到人群上空，宽大的翅膀遮挡住天上的太阳，带来巨大的压迫感，而那金光闪耀的龙鳞也越发清晰起来。

    随着其缓缓下降，一些沙土被翅膀扇动的气流卷起，最后这些巨龙落在地上，高昂的龙首俯视着在场的其他人，而背上那些东方来客的模样也清晰起来。他们的穿着像极了洛兰希尔前世映像中的古人，丝绸所制的华服，头上的冠冕、迎风飘舞的长袖。

    这些东方学生交流用的语言也和西大陆不同，字正腔圆，虽和汉语有区别，但也十分相近。他们大概有50-60人，除了学生外，其他应该是随行的护卫，这些护卫虽然不多，但个个都在序列5以上，而这9只巨龙大概在序列6和序列7之间，金色的龙瞳带给人巨大的力量压迫感，若是被其直视，甚至有一种颤抖恐惧的感觉。

    随着天色慢慢由明变暗，今天的报道也慢慢结束，广场周围亮起了一盏盏橙黄的路灯，这些路灯中间有橙黄的火焰安静燃烧，半透明的灯罩挡住了晚风的吹袭，只有上半部露出来，照亮了广场周围大大小小的帐篷。

    埃梅纳斯广阔的校区在河的另一面，而这一边空地并没有什么建筑，每年也就开学报名的这段时间会特别热闹，来自世界各地的游客，送行的亲朋好友，来做生意的小商人，都会暂且聚在这里，搭建其各种风格的帐篷，常见的草原风圆形、南方简单的三角形，还有猎鹰的沙漠隔风形。

    夜晚的广场周围并没有冷清下来，反而要比白天还热闹些，一个个小摊摆在广场上，兜售着来自各个地方的特产，有精灵一族的优雅长弓和酿酒，猎鹰的雕饰和军刀，古菲亚草原的皮草和大衣，南方群岛的果实，甚至还能见到东方的丝绸长裙和发簪。能来埃梅纳斯上学的学生，家境大多不错，出手也比较阔绰，很多商人都会趁此小赚一笔。

    洛兰希尔和捷娜也在这些摊位前浏览，略带好奇的打量这些东西。

    “老板，这把军刀怎么卖？”捷娜拿起一把带有弧度的长刀，问着摊位的店主。

    “10个超凡金币。”老板比了一个手势，他穿着白色的衣袍，头上戴着帽子，帽子一侧还插着一根长长的羽毛。

    “有些贵啊。”

    捷娜边说边仔细观察着这把刀，略带弧度的刀身中间有一道凹槽，刀刃到刀背有波浪一般细腻的纹路。少女将刀正对着灯光，看其是否笔直，拇指轻轻划过刀背，感受线条的流畅度，和是否有缺陷。

    在洛兰希尔的观察中这把刀虽然没有用什么超凡材料，但也少见的达到了白银级，可以说是件同类中的精品了。

    “能便宜点吗？我大概只有8个金币的预算。”

    捷娜似乎很喜欢这把刀，拿在手中在空气中比划了几下，有点恋恋不舍。

    “抱歉啊，这位小姐，咱这些货都是从猎鹰那边运来的，先不说收购和压货，光是路费就不少，还有一路上的安保问题，确实便宜不了。”摊主详细的解释，然后又开始介绍这把军刀的来历，某位工艺精湛的大师打造，常年为军方供货，质量有保障之类的。

    捷娜和摊主来往几次，还是无法将价格砍下来，最后只好放弃。

    “我手里还有点钱，需要我借给你吗？”洛兰希尔看着有点失落的捷娜小声的问到。

    “这......还是算了。”仔细思考了会后捷娜摇了摇头，还是拒绝了洛兰希尔的好意。

    “其实也是我冲动了，刚来学校就花销这么多，以后恐怕会出问题。”她克制住自己的欲望。

    “好吧。”

    “捷娜很喜欢刀剑吗？”

    “嗯，有点吧，因为家里长辈很多都是做佣兵的，对兵器之类的从小耳熏目染，了解的也比较多，一件趁手的兵器很多时候就是我们的第二条生命。”

    “我是女孩子，小时候父亲也会教我一些简单的刀剑和步伐，不过他更希望我以后不会有用到这门技艺的时刻，因为技艺再为精湛的战士，也会有受伤的时候，甚至会因为一些偶然而丧命。刀尖舔血的生活并不像诗人描述的那么美好，更多的是一种无可奈何吧。”走在摊位间，捷娜回忆着说道，小小的脸庞在灯光映照下，显得略为青涩。

    夜晚的市集上不仅有大陆各国的学生，还有少量的东方人，两位穿着东方长袍的兄妹也走在期间。

    “哥哥，看到了吗，前面那位黑色长发的美丽少女。”

    “看见了，怎么了，履霜？”相貌英俊的兄长问到，其腰间还陪着一把长剑，红色的流苏穗子，金属云纹的剑鞘，有着一种东方特殊的韵味。

    “那个女孩子，黑发黑瞳，容貌也很柔和，是我们金雀花王朝哪个家族的。”

    “这个......我之前好像没见过，真奇怪。”这位高年级的兄长面露疑惑。

    “不会吧，哥，你连学校容姿端丽的少女都不熟悉吗？将来我嫂子可怎么办，你该不会是想毕业后等家里给你安排联姻吧，到时可就不自由了。”容貌绝世的妹妹调笑的问到，身上的月影流仙裙在灯光映照下似乎有光华流转，竟有几分倾国倾城之姿。

    “她应该是新生吧，我之前确实没见过。”

    看着前方那两位少女灯光下的侧影，兄长最终肯定的说到。

    “新生吗，和我们同行的几位都见过，没有她。但那副容貌确实更接近我们东方的样子。”

    “唉，我要是序列5·龙脉巫女就好了，我们东方各大家族都有龙之血脉，能轻易的感知到。”

    “也或许是我们哪一支在西大陆留下的后裔呢？反正你今年也入学了，以后有的是机会接触到。”

    “是是是，不过那位姐姐真的很好看呢，宛若空谷幽兰一般，恬静而美丽。要不哥哥你以后试着追一下。”

    “你才来学校第一天，怎么就想这些事，你哥我最近事情多着呢，要不是因为要过来接你，我这会还在练剑呢。你还是先把自己照顾好吧，可别被哪个臭小子骗到手了。”这位穿着月白长袍的兄长摸了摸妹妹的头发，眼神里有些溺爱的说到。

    “是~我的好哥哥。”少女故意拉长了语调。

    春夜里，灯火摇曳，人影绰绰，夜市喧闹如昼。

 第二十六章 不落之桥墩

    两天后，埃梅纳斯，清晨。

    晨风携带着朝露，仍有点寒冷，蓝涧河的上的大桥前站满了学生，他们根据自己的学号到相应的区域集合，然后有老师和工作人员挨个核对身份、微章、以及资料。

    核对完毕后，便会给每位新生一个小册子，上面写上新生的学号和姓名，作为临时的通行证。之后，伴随着铁锁滑动的声音，大桥上高大的城门慢慢拉开，露出正中宽阔的道路。

    宽畅的桥面足以并行10辆马车，一直延伸到对岸，河面上泛着清晨的雾气，将大桥的后半部分笼罩，只能看到一个隐约的轮廓。

    “各位排好队一个个来。”一些工作人员拉上绳带，将新生们有序隔开，然后按学号顺序上车。

    是的，由于大桥太长，新生徒步走过去太慢，带着行李也很费劲，所以有专门的魔导机车接送。

    这些魔导机车大概五米高，十多来米长，车的侧面有阶梯可以直接登上二层，乘客坐在上面，下面的第一层则是复杂的动力系统和机械构造，并不坐人。

    洛兰希尔提着箱子登上了机车的二层，找了一个靠窗的位置坐下，稍微打量了下四周。

    由于她来的比较早，她们这一组学号的新生还有不少在排队，车上只有几个学生，待洛兰希尔坐下，前面的一位新生也转过头来，打了招呼。

    “你好，我叫布曼莎。”这位新生有一头栗金色的波浪卷发，略为圆润的脸庞，给人一种邻家大姐姐的气质。

    “你好，我叫洛兰。”少女也点点头。

    “嗯嗯，很漂亮哦，洛兰，你是来自金雀花王朝吗？”

    “这个，并不是，我来自克兰西亚，或许我有部分东方血统吧。”洛兰希尔只能这样解释到。之前是银发金发还不明显，现在换上黑发后，这种东方恬静的气质立马就凸显出来，让人不得不怀疑其就是东方人。

    “这样呀，我来自苍翠的东部沿海，不好意思。因为小时候见过不少东方来的商人和旅客，感觉有些像，才这样猜的。”

    “没什么，其实我自己小时候跟着老师一起长大，具体自己是哪国血统我也不清楚。”

    洛兰希尔摇了摇头，绸缎般的黑色长发被河风微微吹起，两人又简单聊了两句，后来车上人逐渐多起来，才慢慢止住。

    “你好，这里有人吗？”

    等到车上快坐满时，一位少女才赶上来，环顾一圈后，才走到这边小心的询问，大概是看洛兰希尔面相柔和，比较好打交道。

    “没有人，你坐吧，没事。“

    这一车上都是女孩子，叽叽喳喳的小声交流着，看来学号是按男女划分的，虽然洛兰希尔淡化了自己的容貌，但还是非常突出，让不少女孩自相形愧，不敢和她坐在一起。只有最后几个空位时，才有新生过来询问。

    “谢谢，我叫妮雅。”这位带着帽子的少女略带舒缓的语气说道，仿佛是松了一口气，然后才放下行李，坐在木制的座位上。

    人到的差不多了以后，一位工作人员上来清点了一下。

    “还差一个......”他小声的说着，声音有点犹豫。

    “准备发车吗？”操纵魔导机车的中年大叔在阶梯下询问。

    “再等10分钟吧，不然，等会漏一个，又得写报道解释，挺费劲的。”

    “唉，真是麻烦，我还想回去喝点小酒呢。”这位中年大叔抱怨了一句，然后走到另一边休息去了。

    时间又过了好一会，就当工作人员准备叫人发车时，一个穿着金色长裙的少女走了过来，身后还跟着一群拿行李的随从。

    “我就说嘛，学院的魔导机车肯定不会先走的，本小姐来的正是时候。”

    她略带得意的挥了下手中折扇，然后让随从们把行李搬上去。

    “抱歉，车上只能新生可以上去。”穿着制服的工作人员阻拦在前方。

    “那我这么多行李怎么办？总不能让我自己搬上去吧。”这位豪门少女有些不满。

    “学院的规定，新生最多只能携带两个行李箱的物品入学。”

    “我怎么没听说过，你该不会是在糊弄我吧。”

    “这应该是你获得推荐信时就有人提醒的。”工作人员皱了皱眉头，继续解释到。

    两人争执了会，下面帮忙送行李的护卫连忙上来劝解自家大小姐，不要和工作人员起冲突，毕竟此时还不算正式学生，弄不好会吃大亏的。埃梅纳斯可是世界第一的学府，他们家族那点权势还是不够看的。

    最后，这位大小姐只好妥协，选了最关键的两个箱子让工作人员帮忙提上车，其余的则留下来，先让这群护卫保管，等过段时间，再想办法送进学校。

    所有人到齐后，这时魔导机车才慢慢启动。

    桥面的道路很平缓，魔导机车采用的是主流的魔导炉，也就是类似于电动机，轰鸣声比较小，车速也比较平稳。

    随着太阳逐渐升起，这时已经是上午10点左右了，舒爽的河风从车窗外吹来，穿过整个车厢，明媚的阳光照在一望无际的河面上，波光粼粼，原本笼罩在河水上的雾气也消散一空，露出远方的风景来。

    由于大桥另一头在正前方，从车窗只能看到一小部分，等到临近时，穿过悠长的城门隧道，阴凉的气息从车窗外涌进来，这时新生们才勉强意识到，这座大桥的桥头堡是有多么宏大。

    等魔导机车出了城门隧道后，好长一段时间才脱离那宏伟建筑的阴影。一些新生回头展望时发出一阵阵惊呼。

    与其说是桥头堡，更应该将其形容为一座战争要塞，庞大的城楼和高墙，如一只狰狞巨兽横卧在河岸，巨兽的口部就是穿行而过的隧道，城楼之上一层层的射击孔和眺望塔在阳光照射下，散发出灰青的颜色。

    “这座要塞就是埃梅纳斯的四大学级之一，不落之桥墩，也是曾经混沌之战中最主要的战场，主修战争序列，海洋序列的学生以后会来这里。”

    工作人员详细的介绍着，号称惊涛洪流中的坚石桥墩，这所学院擅长培养意志坚韧的战士和军事将才。

 第二十七章 宿舍室友

    魔导机车穿过一片翠绿的原野，前行在宽大的林荫道上，阳光穿过嫩绿的树叶，细碎的挥洒在道路上，树影落在车窗旁的学生身上，光影错落，年轻姣好的容颜，散发着青春的活力。

    “到了，大家先下车，不要乱跑，然后我会分发各位宿舍的钥匙。”

    最后，魔导机车停在一座白皙的建筑下，公寓式的宿舍楼整体为白色，大概有7-8层，白色的墙壁摸上去有些粗糙，坚硬的如沙粒一般。一些宿舍楼的侧面还攀爬覆盖着翠绿的藤蔓，如爬山虎一般。

    “439号，詹妮丝。”

    “到。”

    “很好，到我这来，这是你们房间的钥匙，在3楼26号。”

    “好的，谢谢。”

    ....

    然后是工作人员挨个分发钥匙，和讲解一些注意事项。

    比如不许夜不归宿，徽章要时刻佩戴，学院内禁止动武，放好行李后可以先翻看下新生手册，也就是上车时发的那个小册子。

    “624号，洛兰。”

    “在。”

    洛兰希尔走上前去，接过钥匙。

    “你的房间在6楼12号。”

    “谢谢。”

    之后洛兰希尔走进宿舍楼，第一层并不住人，首先映入眼帘的是宽敞的大厅，大厅两侧是一个个巨大的告示墙，上面写着新生注意事项，还有最近的一些活动，其中最引人注目的是一块黑色的告示，黑色为背景的告示墙上用白色、蓝色夸张的写着几个大字。

    [风月传说！谁会是本届最强！新的传说将在天陨竞技场揭晓。]

    ‘敬请期待，3月7日。’旁边还有一行小字。

    最近是有比赛或者对决吗，洛兰希尔心想，以后问问其他学姐吧，然后提着藤木箱走过。

    楼道也比较宽，旁边的墙壁上还悬挂着一些优秀毕业生的画像。

    [葛利耶，第三纪1026—1132年，发明金月绿枝药剂。]

    [李不仇，第三纪1278—1321年，金雀花王朝，征南神威龙将。]

    ....

    一幅幅画像栩栩如生，十分精美，看得出来，画师的技艺极为精湛。

    等洛兰希尔走到自己所属的宿舍门前，已经有一位少女站在那了，她拿着钥匙，小心的插进钥匙孔，但有些卡住，扭不开，她又不敢用蛮力，只好费心的不断尝试。

    “你也是住在这里吗？”洛兰希尔走上前去，看了下门牌号，确实是12号没错。

    “是的，你好。”这位少女暂且停下，回头打着招呼，手有些拘谨的握着钥匙，钥匙扣不断的在手心转动。

    “我来试试吧。”

    洛兰希尔放下箱子，拿出自己的钥匙，插进去，稍微用力转动，咔的一声轻微响动，门就被推开了。

    “好厉害，谢谢。”

    “没什么，没想到这巧，车上是一起坐，宿舍也是在一起。”

    洛兰希尔看了看这名叫妮雅的少女，然后一同进去。宿舍内部分三个房间，大致就是三个并排的长方体，中间大厅内有一个长方形大桌子，旁边靠墙有一排比较矮的柜子，柜子上面和里面都可以放东西，左手边的房间被隔成两块，一个是卫生间，另一个是简单的厨房，右手边的房间就是卧室了，放着两个双层床，床已经铺好了，被子枕头一应俱全。

    看起来还不错，比前世大学宿舍要舒服多了，更接近小型公寓，洛兰希尔心想。

    放下唯一的藤木箱子，洛兰希尔检查了下床铺，还很干净，被子枕头都是新的，想想也是。来这里的可不少是公主王子，大贵族子女，学院也不差钱，寝具自然得好一些。

    “大家好，我是阿莲娜~”

    一位声音有些活泼的少女出现在宿舍门口，看到里面已经有人了，就自我介绍到。

    “你好。”妮雅打着招呼，然后洛兰希尔也从卧室走了出来。

    这位叫阿莲娜的少女气喘嘘嘘的把手中的箱子放进宿舍里面，然后就在大厅（其实也不大）坐下，洛兰希尔正准备开口介绍自己，这时旁边箱子传来一声轻微的猫叫。

    “喵~”

    虽然声音不大，但不巧的是室内几人都是超凡者，一下子都注意到了。

    “这个.......这个......”阿莲娜脑子飞速的转动起来，准备编一个凄美的故事，让室友同意自己养猫。

    “箱子里是猫吗？”洛兰希尔好奇的问到，脸上带着一丝好笑。

    “是的。”反正瞒不住，不如承认好了，阿莲娜心想。

    “学校允许养猫吗？”妮雅也好奇的问。

    “这个......我也不清楚，应该、大概、也许、可以养猫吧。”阿莲娜犹豫的说到，然后弯下腰，打开了箱子，一只不大的橘黄色花猫被抱了起来。

    阿莲娜把这只花猫放在桌子上，让其他室友好好认识它。猫的身上主要为橘色和白色的条纹，胸口和脚掌部分则是白色，看上去很是可爱。它睁大眼睛四下看着，有些好奇和害怕。

    “好可爱~”妮雅喜欢的说到。

    “挺好看的。”

    “怎么还有人在宿舍养猫，这违反规矩了吧。”一个熟悉的声音突然出现在门口。正是之前那位金发金裙的大小姐。

    这时她身边没有跟随一群侍从了，而是单身一人，手里拿着折扇在空气中挥了两下，然后两个箱子落在地上，发出沉闷的声音。看样子她之前一直是用气流托着两个木箱，自己轻松走上来。

    那把折扇，是珍珠级的超凡造物呢，洛兰希尔观察了下，大致猜出这把折扇有增强风的操纵能力和稳定性的效果，是比较少见的宝物，而这位金发少女本身也有序列3的能力，所以才能这么轻松。

    “学校也没有明文规定不允许吧，我记得学校甚至还有驯兽相关的科目和超凡职介。”阿莲娜反驳道。

    “那你这样做，我们事先都不知道，你不觉这样很自私吗？”

    “万一有室友对猫过敏呢，万一有人讨厌小动物呢，万一猫不爱干净呢？”

    “我可不想每天回来后，看着自己被子上多一群黑色脚印，还抓坏我的衣服。”金发少女继续说道。

    “这......”说到这里，阿莲娜也不知如何反驳。

    “可是猫猫真的很可爱啊，它很听话的，一定会和大家好好相处的。”

 第二十八章 用餐大厅

    阿莲娜和金发的少女争论好一阵后，在洛兰希尔和妮雅的调解下，两者才终于停息。阿莲娜接连保证自己的猫不会做坏事，而那位金发少女才勉强认可，不去向宿管举报。

    几人放好行李后，整理熟悉了下宿舍，才发现肚子有些饿了。

    “对了，那个......谁，要去吃饭吗？”阿莲娜问到，明明刚才争吵过，但她似乎并不在意。

    “什么那个谁，本小姐可是有名字的。”金发少女这才自我介绍。

    “我叫勒蒂丝，来自鲁尔纳，现在是寒霜玫瑰，是菲利兰家的二女，擅长华丽炼金。”

    “菲利兰家啊，确实有名。”阿莲娜回想了下，才回应道。

    菲利兰家是‘时针之刻’派系的重要成员，这个派系擅长制造精密仪器和零件，是原鲁尔纳国内排名前几的大派系，而菲利兰家也出过好几位炼金大师。

    “不过那个‘华丽炼金’是什么，炼金不就是造东西吗，还分华丽不华丽吗？“阿莲娜不解的问到。

    “这你就不懂了，不管是魔法也好，超凡造物也好，都要尽量追求一种美的享受。强不强只是暂时的，但好不好看，漂不漂亮却是一辈子的事。”勒蒂丝理所当然的说到。

    “呃，好吧，看来我是无法理解了。”阿莲娜也开始自我介绍。

    “我叫阿莲娜，来自南方的雏月议会及红莓王国，比较喜欢小动物。”

    “我就说嘛，为什么看你不太顺眼，原来是雏月议会的。”勒蒂丝将手中的折扇打开，用扇面挡住面容，只露出两只淡蓝色的眼睛看着眼前这位室友。

    魔法序列两个主要分支，从古至今，如同冤家一般，总觉得对方是异端，走了歪路。

    “好了，你们两个，先不要争了，我们先下楼熟悉一下环境吧，还不知道在哪里用餐呢。”

    妮雅有些怕生，不敢打扰这两位性格特别的室友，洛兰希尔只好站了出来，毕竟以后要长期呆在一起，至少要二年级才会分开，所以还是想让宿舍内环境融洽一点。

    勒蒂丝这才仔细打量这位黑色长发的室友，近乎完美的容颜，东方恬静风格的气质，让她也不自觉的收起大小姐的高傲，放下折扇，算是以平辈相交的态度点了点头，以示尊敬。

    而阿莲娜本来就没放在心上，大大咧咧的答应了，妮雅自然也是随大家的，于是四人稍微整理了下，就出门下楼了。

    几人在楼道间遇上了不少眼熟的新生，虽然彼此叫不出名字，但还是友好的点点头，然后擦肩而过。

    期间也有少量的高年级学生，她们胸前的微章虽然也是中央校舍，不过微章中的图案更精美一些，主体是白色实心的建筑。

    而洛兰希尔等新生胸口的微章，中间虽然也是中央校舍的图案，不过却是凸起的线条勾勒的，并没有颜色。

    “那些应该是中央校舍的正式学生吧，至少是二年级。”四人在路上交谈时，勒蒂丝猜测的说。

    “我听说中央校舍是主要传授原初序列的学院，而我们一年级虽然住这里，二年级晋级后，如果选择其他序列就会离开，到各自的学院去。”

    “学校有哪几个学院呢？”妮雅终于鼓起勇气，好奇的问。

    稍微看了下这位胆小的室友，勒蒂丝继续说。

    “埃梅纳斯分四大学级，分别是最中间的中央校舍，北方的眺望之高塔，南方的不落之桥墩，东方的湖畔之城砦，西方的深思之圣殿。”

    “四大学级分五个学院呢。”不知为何，洛兰希尔突然想说这句话。

    “主要是中央校舍不出名吧。”阿莲娜想了想才说。

    “其实中央校舍是最后单独划分出来的，原本这里就只有一年级，原初序列修习的人太少了。”

    “因为以前原初序列对玛娜的利用率很低，虽然适用方面广，但效率太低了，修习的人自然也少。直到几百年前一位贤者对其大幅度改良，原初序列才慢慢重放光彩。”

    几人边走变说，穿过幽静的林荫路，转过几栋长长的建筑，目的地终于出现在眼前，阿莲娜停下脚步，嘴巴微微长大，看着眼前这高耸的建筑。

    “到了，这里就是食堂吗？“

    “为什么你就不能说点好听的词呢，食堂听起来像是下层人去的地方......”

    勒蒂丝又小小的怼了一句，抬头看向眼前的建筑，也停住了话语。

    说是食堂确实很不恰当，眼前这如古罗马教堂一样宏伟高大的建筑，期间有竖直排列的支撑石柱，还有清澈的流水在周围环绕，整体恢宏大气，实在是豪华的有些过分了。

    走进这座用餐大厅，虽然里面人不少，但你却不会感到一丝拥挤，餐桌与餐桌之相隔间7-8，米，高高的穹顶，离地大概有50多米高，也就是10来层楼高，人走在大厅内，如同小蚂蚁般，一种空旷的感觉扑面而来。

    大厅内部，环绕着四周墙壁有7层，每层都有各种吃食售卖，购买后还可以去靠中间护栏边，这里是各种植株、花草、盆栽环绕分隔的一个个阳台餐桌。

    大厅中间空出来的空间差不多有两个足球场那么大，天空的穹顶用的是半透明的琉璃瓦，阳光可以挥洒进来，照在每层环绕的阳台上，让植物进行光合作用，同时也是天然的光源，让学生可以在舒适如花园般的地方就餐。

    “所以，我们今天中午吃点什么好呢？”

    洛兰希尔看了看那琳琅满目的各种窗口，转身回望各位同伴，几位室友都沉浸在一片惊叹之中，不禁让她笑了笑。其实她也比较惊讶，不过惊讶的是这个用餐大厅的设计理念，因为这和后世的购物广场确实很像，至于宏伟程度倒还好，毕竟她前世也去过一些国家级大体育馆，体验过那种空旷的感觉。

    “我们先逛逛看吧，洛兰。”

    过了一会阿莲娜才说到，她眼神里充满着兴奋和好奇，吃什么仿佛并不重要，重要的是看看到底有哪些新鲜东西。

    “勒蒂丝呢？”洛兰希尔继续问到。

    “我随意。”虽然也很有兴趣，但这位大小姐可不想附和阿莲娜的提议，算是默认了。

    “我觉得都可以。”妮雅小声的说到。

    “好吧，我们先看看。”四位少女向最近的一个窗口和店面走去。

 第二十九章 餐厅偶遇

    四人走走停停，在各个窗口前逗留，不知何时阿莲娜就抱着一个袋子，里面装满了各种吃食，甜点，烧烤，饼干等等。

    等四人粗略逛完一层就花了几个小时，最后她们找了一个地方坐下来，各自买了点东西，埃梅纳斯的餐厅里，买东西可以用钱也可以用餐卷，餐卷每个月都会发给学生一部分，即便是那些穷苦的地区的学生也能吃饱，但诺是想吃的奢侈点的话，肯定还是得自己额外出钱。

    由于是第一天，餐卷还没发，四人的这一餐就由勒蒂丝包了，这位豪门大小姐似乎很富有，并不在乎这点小钱。听到勒蒂丝请客后，阿莲娜开始后悔，刚才路上已经买了不少吃的，现在反而吃不下了，只能报复的点了一个比较贵的巧克力慕斯蛋糕。

    巧克力的原料可可在南方群岛有不少种植，阿莲娜从小就比较喜欢，可惜家境一般的她平时也不能多吃。

    但如果说阿莲娜家境一般的话，妮雅则算的上出身贫寒了，她也不敢多点，只要了两个黄油面包，洛兰希尔见了又自己花钱给她额外买了点熏肉切片，还不敢买贵的，怕她不接受。然后自己则是面包配水果拼盘。

    勒蒂丝则是买的套餐，烤肉排，蛋卷，蔬菜汤，小杯果酒。

    几个人坐在竹藤椅上，围在一个小方桌旁，开始边吃边聊。随着交谈深入，大家也慢慢熟络起来，几个少女之间偶尔还发出轻微的笑声，让路过的其他学生好奇的多看几眼。

    四人当中，对比容貌的话，洛兰希尔算是最吸引人的，其次就是勒蒂丝，金发金裙的大小姐散发着金色的气质，再就是妮雅，有点青涩却十分可爱，阿莲娜其实也不错，长相活泼充满朝气，只是其他室友太漂亮了，让她显得不那么突出。

    就在四人用餐的时候，下层传来一阵阵惊呼和少女的尖叫声。

    “杰兰恩~”

    “杰兰恩！”

    “杰兰恩....”

    一位金发的青年走进大厅，容貌极为英俊，身后还跟着不少人，大概20-30个，他身上穿着银色的华贵盔甲，胸口有金色的狮子头像，盔甲边角和轮廓也为金色，身后还有大红的披风，一时风头无两。

    “那是谁？”旁边的一些学生也开始议论到。

    “不知道。”

    “这个，我知道。”

    “快说，好兄弟。”

    “哈哈，他是苍翠帝国萨流士家的长子杰兰恩，也就是未来的狮鹫公爵。”

    “原来是四大公爵家，难怪。”

    “是啊，随便一个公爵都有可以匹敌雪华七国之一的实力。”

    “雪华联合已经名存实亡了吧，我听说你们那边已经分裂了。”

    “话是这么说，但只要你们苍翠敢过来，我们分分钟钟握手言和，你信不信。”

    “信，我信，以后可以帮我带饭吗？”

    “唯有这个不行，孩子。”

    “艹!(粗口)“

    -----------------

    宽敞的大厅中，艾赛亚跟在杰兰恩身后的一群人中间，作为狼刺伯爵的小舅子，他自然是跟紧他们这一派的老大，狮鹫公爵的长子，同时也成了“金鬃狮鹫”社团的预备成员。

    埃梅纳斯除了划分四大学级外，学生之间也有各自的社团，比如兰莉和蒂蕾拉所属的“时光齿轮”，杰兰恩带领的“金鬃狮鹫”，红衣使徒的“真红蔷薇”，钻研混沌克星的“告死天使”等等。

    这些社团组建的原因和理念十分复杂，有的是因为个人魅力团结了一批追随者，有的是因为长期传世的目标，有的是依据某种新的思潮，有的是因为共同的爱好等等。

    按照学校的规定，最基础最小的社团至少要三个核心成员才能成立，且还要通过一定的考核。学生可以加入多个社团，但只能是其中一个社团的核心成员。

    名传天下的风月传说，就起始于埃梅纳斯的两个社团，以罗兰为首的“岚风”，以亚林为首的‘苍月’，随着那一批学生毕业，他们大多都加入到了各自的阵营里，也成为了日后的开国元勋。

    可以说当年的两个社团就是后来西风和苍翠的雏形，无数传说的起始。

    虽然随着千年过去，这两个社团已不复存在，但如今仍有无数学生视其为偶像，渴望踏上那光辉夺目的道路。

    “大家想吃点什么，随意点就是。”

    步入大厅后，这位引得无数少女尖叫的英俊青年转过头来，对后面的人说到。

    身后这些人要么是“金鬃狮鹫”的核心成员，要么就是今年入学的新生，而这些新生正是狮鹫大公关系网下的后辈们，他们要么是狮鹫公爵直属封臣的孩子，要么就是封臣的封臣，或者其亲属。

    作为未来的狮鹫公爵，杰兰恩肯定不差钱，今天是入学第一天，自然也是要好好笼络和熟悉下自己未来的小弟，说不定其中哪位日后就会成为他的左膀右臂，军事将才、绝世强者、谋略军师等等。

    艾赛亚跟在队伍后面，也是略带兴奋的打量着这位狮鹫长子。他从小就喜欢看那些英雄故事，如今近距离的见到了活着的传说自然更加激动。

    狮鹫公爵的势力放到苍翠之外，可以说和国王差不多，而杰兰恩也注定会成为下一任国王，那强大的实力，夺目的容貌，光辉的品格无一不是艾赛亚心中的崇拜的对象。

    这些人找了个宽敞的地方，恰好和洛兰希尔他们同层，坐定后，开始相互介绍起来。

    “大家好，我叫邓肯，来自暗锤郡.....”

    “大家好，我叫林顿，来自.....”

    几位新生相继介绍，终于也轮到了艾赛亚。

    “大家好，我是艾赛亚，来自艾克郡...”

    “原来是你小子啊，你和你姐长的很像啊，当时康芒斯结婚时，我还去过，哈哈。”

    几位熟悉狼刺伯爵学生的打趣到，他们基本都是同一个圈子里的，相互熟悉也正常，也让艾赛亚感觉亲切了点。

    然后就是上餐了，男生之间到是放得开一些，点的几乎都是大鱼大肉，反正狮鹫公爵家也不差这点钱，他们也没什么顾忌。

    几位学生还那弄了些酒，学校餐厅只卖低度酒，但几人还是开始干杯喝起来。

    随着几位室友用完餐，洛兰希尔几人也准备离开。

    “可以稍等下吗，我想买点零食回去当晚餐。”

    阿莲娜提议道，说完其他几位也有点想法，不想晚上再下楼了，于是几人分散去买点东西。

    洛兰希尔比较简单，其实她的行礼中就有不少吃的，所以买了点面包就出来了，站在刚才的阳台处等待。

    时间刚过中午不久，阳光从穹顶倾泻而下，空旷的大厅内偶尔飞过几只小鸟，灵动的鸟鸣在其中回响。一只戴菊莺突然落在了洛兰希尔身前的小灌木树枝上，发出“啾——啾——”的声音。

    一桌人相互干杯后，杰兰恩一饮而尽，慢慢放下酒杯，坐在位置上，眼神不知不觉就看到了对面餐桌的那位少女，此刻的他无比感谢超凡者那良好的视觉。

    那位黑发的少女轻轻躬下身子，绸缎般的长发从肩上滑落，手向前伸出，一只小鸟落在白皙的手指上，少女面露微笑，淡金色的阳光洒在那柔和的容颜上，宛如梦幻一般美丽。

 第三十章 跟随探寻

    开学的第一天，杰兰恩原本这会是很普通的一天，招待一下新来的学弟学妹们，相互熟悉，培养下感情，就和前几年一样，作为贵族子弟，可以说这是从小就习惯的基本功。

    但是，从那一刻起，往日熟稔自如的招待聚会让他有些坐立难安，嘴上依然在和身边的人交流，但眼神和心却时不时飘到另一个方向。

    那个女孩是谁？

    她叫什么名字？

    她的同伴貌似回来了，她要走了吗？

    她会去哪里，她是几年级，她在哪个班级，她叫什么名字？

    一系列的杂念突然涌了上来，大脑的思绪从未如此活跃，各种联想和疑问层出不穷，让他迫不及待的想知道结果。

    但身为公爵继承人、聚会的主人公，在招待后辈的时刻突然离开，实在太突然、太失礼了，这不符合他的一贯作风和习惯。

    眼睁睁的看着对面那位少女和同伴慢慢走下楼，他终于有点忍不住了，突然站立起来，让周围的同伴和后辈们好奇的望过来。

    “没什么，大家继续，我先离开会。”

    他离开座位，路上轻拍了下一位同伴的后背，那位同伴似有默契，不动声色的微微点头，等他离开后，也慢慢站起来，说去方便下。

    走过一个转角，他果然见到了等待焦急的杰兰恩。

    “怎么了，杰兰恩。”这位好友略带好奇的问，杰兰恩这副模样还是很少见的。

    “格雷斯，没时间解释了，跟我来。”

    他让同伴快速跟上，然后到一处阳台，然后指着对面阶梯上正在下楼的那四个女孩。

    “看到了那几个新生女孩了吗？其中有一位黑发的少女。”

    “嗯，看到了。”毕竟都是超凡者，这点视力还是有的。

    “很好，我想知道那位她的名字，并且是哪个班的，还有住在哪个宿舍。”

    “原来如此，我知道了。”这位同伴露出一个明白了的笑容，然后打量了下这位狮鹫长子。

    “看不出来，你也有动心的时候啊。”

    “好兄弟，全靠你了。还有，记得对其他人保密。”杰兰恩重重的拍了下同伴的肩膀。

    “我懂，我懂，谁让我是你的封臣呢，以后还要跟着你混饭吃。”格雷斯比了一个手势，表示没问题，然后也向着那个方向走去。

    格雷斯是迅鹰伯爵的儿子，出于大贵族间的传统，从小就被送往狮鹫公爵家，和杰兰恩一起长大，两人关系可谓非常好，也是杰兰恩最信任的几位同伴，他既然答应了肯定就会办好的，也不用担心其到处乱说。

    看着同伴慢慢跟上去，杰兰恩这才舒了一口气，放下心来。这位好友的手腕他是知道的，有他出马，基本就没问题了。

    “杰兰恩大哥，刚才是有什么事吗”见到他回来，一些同伴好奇的问。

    “没什么，我突然想起一家的冰酒不错，给大家带了一些过来。”说完他将两提酒瓶放在桌子上。

    “这种事怎么能让您亲自去，大哥您说一声不就好了，不然还要我们做什么呢。”一些同伴说到，其他人听了也有些微微感动。

    “没什么，也只是心血来潮.....”

    杰兰恩随口解释到，语气平易近人。相比一些堕落的贵族，这位狮鹫长子确实可以称得上典范了，爱护下臣，仁义武勇，风度有礼，这也是为什么其在学校内受其他学生欢迎的原因，同时也是诸多少女的梦中王子。

    “对了，格雷斯好久都没回来。”吃完一会后，有同伴随口问到。

    “这个不用担心，我回来时碰到格雷斯了，他说中途有事先回去了。”

    “奇怪，什么事这么急，这样的聚会他也敢先走。“

    “或许是有什么私事吧，不用管他，来，再喝一杯。”

    “好。”

    “干~”

    餐桌上新生们兴奋不已，一个个喝的大醉，让其他老生看了哈哈发笑，然后帮其挨个送回宿舍。还好今天尚早，就算睡一整晚也能明早醒来，赶上开学典礼。

    -------------------------------

    洛兰希尔这边四人，走在返程的路上，时不时能看到天空飞过的学哥学姐们。

    蔚蓝的天空下，一些高年级快速飞行，好像赛车一般相互追逐，偶尔还传来一阵笑骂声。

    “真好啊，什么时候我才能学会飞行呢？”阿莲娜看着天空，发出羡慕的声音。

    “这有什么难的，哈哈。”勒蒂丝又趁机笑话阿莲娜，然后继续说道。

    “我现在就能做到。”

    “飞那么高，会害怕吗？”妮雅在旁边小声的问到。

    “开始的话，会有点心理障碍吧。”洛兰希尔回想了下，大部分人都有轻微的恐高症。

    就像一些玻璃栈道，虽然前面那么多人走过去了，理智也告诉你栈道不会塌，还有各种防护措施。但是走上去，看着下面万丈高空，还是会忍不住两腿发软，颤颤巍巍，不敢移动。

    “妮雅会游泳吗？”洛兰希尔突然问道。

    “不会，怎么了？”妮雅身为羊角族从小生活在草原上，就没下过水。

    “会游泳的话，可以在有水的地方学习飞行，这样即便摔下去也会好点。”

    “啊，这个我会。”阿莲娜高兴的举起手，从小生活在海岛上，游泳可以说是必备技能了。

    “游泳有什么好的，海水很脏的。”勒蒂丝似乎想起什么，心有余悸的说到。

    “那你肯定是去的人特别多的地方，我们老家那就很干净的。”阿莲娜笃定的说。

    “不信......”

    几人相互交谈着，慢慢到达了宿舍楼下，进入大门时，洛兰希尔略感意外的回头望了下。

    “怎么了，洛兰”同伴好奇的问了下。

    “没什么，我们上去吧。”洛兰希尔摇摇头，黑色的长发微微晃动，然后如恬静风一般，轻轻进入公寓楼内。

    离公寓楼外几十米外的道路上，格雷斯这才小心的从树后面走出来。

    被她发现了吗？应该没有吧，我藏得挺好的。他在心底暗念道，然后记下了住的地方和那个名字洛兰，接下来就好办了，让那些崇拜的小学妹帮忙打听下就知道在哪个班了。

    唉，做封臣真不容易，我好歹也是伯爵之子，未来的大人物，怎么现在跟那些狗腿子一样。

    不过事情还是得办，并且还得好好办，真要是帮忙搞定未来的大嫂，他这个当红娘的肯定是从龙之功，别说他，估计他后面几代人都能获得狮鹫公爵家的信任和友谊。

 第三十一章 晚间游戏

    四位少女进入公寓楼后，没多久就回到宿舍门前，这时旁边的另一个房门也开着，其中传来阵阵欢笑声，其中一位少女正准备走出来。

    “是洛兰吗，你也住在这里吗？”一位栗金色卷发的少女走了出来，看到熟悉的人则开口打着招呼。

    “嗯，你就住在这间宿舍吗?布曼莎。”洛兰希尔也好奇的问到，这位是之前在进校的车上认识的，就是坐在她前排的那个女孩。

    “是的，要不等会相互熟悉下，大家都是同一届新生。”

    “好呀好呀。”还没等洛兰希尔回答，旁边的阿莲娜就高兴的答应，她对结交新朋友可是非常喜欢。

    定下晚上小聚后，几人才回到自己的宿舍，先是把自己行李的一些东西拿出来，打扫了下住的地方，然后轮流洗了个澡。

    等到洛兰希尔洗完澡走出来时房间里已经大变样了，整体室内变得非常干净，墙壁上挂着星星一样的一串串垂饰，这些小星星还散发着阵阵光芒，很是好看，然后桌子上摆着一个不大的水晶罩，水晶罩球内是小房子，树木，雪人，底座还散发着光芒，这样即便晚上也不用点蜡烛了。

    “怎么样，很漂亮吧。”旁边出来勒蒂丝得意的声音。

    “确实很好看。”阿莲娜回应道。

    “又没问你。”

    “我又不是对你说。”阿莲娜反驳道。

    “哼。”勒蒂丝转过头来。

    “洛兰，你觉得怎样。”

    “确实很好看。”洛兰希尔点点头，这些应该是勒蒂丝的炼金造物吧，虽然称不上复杂，但确实挺不错的。

    几人洗完澡，穿着睡衣的时候，天也完全黑了，不过可以看到窗外其他建筑的灯光，偶尔还能听到旁边其他宿舍的声音，喧闹中又带着点安静，让洛兰希尔感觉像是回到了大学的时候，有点怀恋的感觉。

    咚咚——

    轻微的敲门声传来。

    “你好，我是布曼莎，就是住在隔壁的新生。”一个熟悉的声音传来，然后妮雅去开门。

    “大家好，要吃点东西吗，我自己烤了些点心。”

    布曼莎端着一个盘子，里面是还冒着热气的金澄澄的小蛋糕，圆圆的，看上去很是可爱。

    “谢谢~”室内的几位少女齐声道谢。

    然后布曼莎把盘子放在桌子上，打量了下房间。

    “哇，你们很厉害啊，现在就装点起来了。”

    “那当然，美丽可是不能少的，现在才刚刚开始呢，以后还会不断完善的。”勒蒂丝高兴的回答。

    “喵~”一声猫叫从角落里传来。

    “乖，不要乱叫。”阿莲娜小心的抱起自己的小花猫。

    “这下好了，不用我说其他人也知道了。”勒蒂丝打趣的说到。

    “猫猫好可爱~”布曼莎一脸喜欢的跑了过去，蹲在旁边，打量这只小生命，还伸出手指挠挠脖子下的绒毛，看花猫眯着眼睛的模样。

    “呃.....”看着布曼莎毫不在意，喜欢的模样，勒蒂丝说不出话来。

    “讨厌猫猫的人应该不存在吧。”阿莲娜得意的说。

    几人交谈一会后，布曼莎又邀请她们去自己宿舍做客，说今晚会有活动，洛兰希尔四人答应了，由于就在隔壁，她们也没换衣服，直接穿着睡衣就过去了。

    推开宿舍门，眼前的环境也是大变样，原本的大木桌直接被翻了过来，桌面朝下，四个桌腿朝上，然后地上和桌子背面都铺上了一层柔软的垫子，垫子中间还放着一个大盒子，几个浅蓝色的光球浮在空中，充当光源，两名少女坐在地垫上。

    一位穿着粉色的睡衣，头发是焦糖棕色，相貌有些可爱和几点雀斑。另一位则是海蓝的长发，带着轻薄的面纱，蔚蓝如水的眼瞳好奇的看着进来的几位。

    “好慢呐，布曼莎，夜灵都跑去睡觉了。”其中那位焦糖棕色短发的少女小声的埋怨，不过到也不是真的生气的样子。

    “啊，抱歉，莉莉，让你们等久了。”

    “好了，不说了，要玩游戏吗？”被称作莉莉的可爱少女站起来，向着洛兰希尔四人邀请到，然后打开了身前的盒子，露出里面的卡牌，骰子，和地图。

    “什么游戏？”

    “风月的叙事诗。”

    “就是大家各自扮演一个角色，通过掷骰子前进，在地图上行走，一路上会遇到各种事件，也会不断变强，战胜一个个敌人，最后只剩下一人时就能获胜，亦或者占领全图也能获胜。”

    “后面那个占领全图太难了吧。”勒蒂丝说到，看来她是玩过的。

    “毕竟不是谁都能成为风月传说的，这个游戏也是模仿当初西风之王和苍月王亚林的事迹改编的。”莉莉说到，然后邀请几位坐下。

    洛兰希尔几人，脱下拖鞋，几人也踩在垫子上，围着垫子的中间，正好四个桌腿分开四个方向，一面各坐3个，然后布曼莎坐在中间上首。

    “那我就当裁判和主持人吧。”布曼莎自告奋勇的说。

    下午她们其实已经玩过几局了，开始是由莉莉担任主持人，毕竟只有她会，但她很快就不想干了，她也想自己玩。

    “那这个怎么玩呢？”洛兰希尔看着地图上的格子，有点想起大富翁，但似乎更复杂点。

    “这个不难，可以边玩边学，一开始是建立人物卡。”莉莉开始介绍。

    人类、兽人、精灵初始属性不同，各个技能也不同，开始都在学院地图内，通过行走和格子可以增加各种技能经验，转过五圈后就会迎来毕业考核，通过考核后就会进入大世界地图。若没通过，八圈后也会自动进入大世界地图，但是会失去毕业的一些奖励。

    “唉，听起来有点复杂啊。”阿莲娜歪了歪头，她可是崇拜暴力破局的人。

    “那是你太笨了吧。”勒蒂丝毫不忘记打击阿莲娜。

    “你要是这么说，那我可就要加把劲了，一定要打败你。”说完阿莲娜把花猫放在头上，比了一个胜利的手势，橘黄条纹的小花猫则不安抓住阿莲娜的头发，大大的眼睛四下张望，准备跳出去。

    “那么现在就开始游戏吧！”

 第三十二章 棋子游戏

    “不叫夜灵来吗？”坐在垫子上的另一位少女问到，她有一头海蓝的长发，还带着轻薄的面纱，虽然看不清面容，单从那如水流般清澈的嗓音和蔚蓝的眼瞳也可以大致猜出，这也是一位绝世的少女。

    不得不说埃梅纳斯这届的新生少女中，容貌身材外貌等顶尖的一拨确实比往届要多。如果这位少女摘下面纱的话，估计也会引起轰动吧。

    “我去看看吧。”布曼莎开口说道，然后打开旁边的卧室门，里面没有点灯，她进去了一会就出来了。

    “夜灵说要睡觉了，不想起来。”

    “夜灵妹妹不来吗？”

    “既然她想睡觉，就让她好好睡吧。”布曼莎摇了摇头。

    “不管了，那我们快点开始吧。”莉莉这时有点兴奋的说到，然后开始介绍规则。

    开始是选种族，每个人物有三项属性，攻击，生命，魅力，还有四项技能，分别是数学，文字，法典，战斗，各个种族初始加值不同，根据种族不同以后的面对事件也会有不同反应和结果。

    人类——攻击5-生命5-魅力5，数学+10，文字+10，法典+15

    兽人——攻击7-生命8-魅力4，战斗+30

    精灵——攻击6-生命6-魅力7，文字+20，法典+5，战斗+15

    “这个怎么看，人类开局都挺劣势的吧。”阿莲娜看了看介绍书。

    “不过人类后期发展空间更大一些，选人类也不差。”莉莉解释说。

    “兽人有细分种类吗？”妮雅小声的问道。

    “这个是有的，我找找，这个表格给你。”说完，莉莉递出一个表格给妮雅。

    “还是选人类吧，我比较喜欢。”洛兰希尔想了想才说，她想玩后期，并拥有更多可能性。

    几人商议完后就开始填写自己的人物卡，然后提给主持人布曼莎。

    “好了，现在大家的人物也建好了，马上就开始进入学院地图吧，学院地图走五圈后，会进行毕业考试，要四项技能都在30以上才能稳定毕业，否则就有失败的留级的可能。”

    阿莲娜——银精灵，攻击6-生命6-魅力7，数学0，文字10，法典15，战斗+15（银精灵文字-10，法典+10）

    莉莉——冰精灵，攻击6-生命6-魅力7，数学0，文字30，法典0，战斗15（冰精灵文字+10，法典-5，战斗-5）

    洛兰希尔——人类，攻击5-生命5-魅力5，数学10，文字10，法典15，战斗0

    妮雅——兽人（虎头族），攻击8-生命8-魅力3，数学0，文字0，法典0，战斗35（虎头族攻击+1，魅力-1，战斗+5）

    勒蒂丝——人类，攻击5-生命5-魅力5，数学10，文字10，法典15，战斗0

    薇弥雅——特殊种族，攻击4-生命-4，魅力9，数学0，文字20，法典10，战斗5

    “这个特殊种族是怎么回事？”阿莲娜好奇的问。

    “这个因为是少见的其他种族，根据游戏规则保密，以后会揭晓的。”布曼莎眨了眨眼镜解释道，而那位戴着面纱的蓝发少女就是薇弥雅。

    “这样呀。”阿莲娜点点头。

    “你怎么跑去当银精灵去了。“勒蒂丝在旁边问。

    “因为这个开局好像比较厉害的样子。”阿莲娜直言不讳。

    “呵呵呵，以后你会后悔的。”勒蒂丝不怀好意的笑道。

    “但是精灵真的很漂亮啊。”莉莉在旁边说着自己的主张。

    “好了，现在开始吧。”布曼莎宣布道。

    -----

    阿莲娜先扔骰子。【3】

    阿莲娜走3步，进入教室格子，请选择一项技能，并扔一次骰子进行判定。（d就算通过。）

    “我选文字。”

    骰子结果【71】，判定成功，文字+5。布曼莎在一旁宣布到。

    ----

    然后就是莉莉，扔骰子【2】，走2步，事件格子，遇到有人被欺负【帮不帮】

    “当然帮啊，肯定有好处的。”莉莉回答，然后掷骰子。（d通过。）

    骰子结果【47】，判定失败，莉莉也被人一起打了，生命-1。

    “唉，这么弱吗？”

    -----

    接着是洛兰希尔，掷骰子。【2】，走2步，事件格子，遇到有人被欺负【帮不帮】

    “这个啊，还是帮吧。”洛兰希尔饶有兴趣的选择。（因为战斗0，d才算通过。）

    骰子结果【88】，判定成功，洛兰救下同学并教训了其他人，获得声望+5，战斗技能+5。

    “为什么我就不行。”莉莉托着脸庞自言自语。

    ------

    之后是妮雅，掷骰子。【5】，走5步，决斗格子，你和某位同学起了冲突，他想要和你决斗【打不打】

    “打打看？”妮雅好奇的看着布曼莎。（因为战斗35，d算通过。）

    骰子结果【17】，判定成功，妮雅趁对手不备，一拳打昏对手，搜刮了20钱币，声望+5。

    “哇，还能拿钱吗？”妮雅小小的欢呼一下，然后布曼莎递给她两张纸卷代表钱币。

    -----

    轮到勒蒂丝了，掷骰子。【4】，走4步，餐厅格子，你要购买东西吗，初始有10枚钱币。

    “买个面包吧。”获得【面包，回血+1】

    -----

    最后是薇弥雅，掷骰子。【1】，走1步，机遇格子，抽卡，你捡到了一颗神奇的种子。

    获得【神奇种子，可离校后种植。】

    ----

    然后就是不断循环扔骰子，前行，进行事件，发生奇遇，作出选择等。

    ......

    这样前进好几圈后。

    阿莲娜进入事件格子，因为和同学发生争执，阿莲娜选择决斗，把同学打伤，获得声望，被关禁闭两回合，错过课程，法典技能-5。

    “哈哈，阿莲娜，你就慢慢等着吧。”

    随着游戏慢慢进行大家已经转过了4圈多，目前来看洛兰希尔，勒蒂丝、薇弥雅、莉莉毕业问题不大，但阿莲娜和妮雅就比较悬了。

    妮雅是因为太偏科，其他技能提高很慢，唯有战斗技能已经加到75了。

    妮雅掷骰子，进入机遇格子，因为声望30.战斗80，获得称号‘学院霸主’，以后每回合获得5钱币，同时离校时也有额外奖励。

    “哇，妮雅好厉害。”莉莉羡慕的说到。

    “可我想好好毕业呀。”妮雅俯下身子无奈的继续移动人物标志。

    “到我了！”勒蒂丝似乎玩上瘾了，高兴的呼喊了下，然后掷骰子。

    勒蒂丝通过初始格子，因为各项达标，允许毕业，并获得200钱币和150名追随者。

    布曼莎宣布道，然后将人物标志移动到旁边的世界地图上。

    接着蓝发少女薇弥雅掷骰子前进，事件格子，薇弥雅参加毕业晚会，并唱歌（因为文字60，d算通过。）

    骰子结果【75】，判定成功，点数超两倍，薇弥雅演唱大成功，获得称号‘歌姬’，离校后每回合增加20名随从。

    然后是洛兰希尔，掷骰子前进，教室格子，因为文字，数学，法典技能都达到80，获得称号‘贤者’，离校后，每2回合获得5声望。

    之后又转了几圈，只有阿莲娜和妮雅留在学院地图。

    妮雅第三次进行毕业判定，（因为两项不合格，d才算通过。）

    骰子结果【55】，判定失败，妮雅没能正常毕业，从学校地图离开，无法获得毕业奖励，但因为称号‘校园霸主’，获得300名追随者。

    阿莲娜进行第三次毕业判定，（因为一项不合格，d才算通过。）

    骰子结果【63】，判定成功，阿莲娜毕业，并获得200钱币和150名追随者。

    “那么现在大家都进入世界地图了。”布曼莎宣布。

    “太慢了吧阿莲娜，我都在世界地图上走了一圈了，还买了房子哟~”勒蒂丝看了看对面的室友，炫耀的说到。

 第三十三章 人生游戏

    世界地图的纸张铺开就比之前的学校地图大多了，可以进行的行动也多起来，有些类似于后世的跑团。

    大地图上前进一圈之后，各位少女的人物也发生了很大改变。

    “妮雅前进3格，进入北方草原区域，这里可以进行兽人的转职进阶。”布曼莎提醒道。

    “选这个。“妮雅翻看设定表，然后指出其中一个给布曼莎看，后者点点头。

    妮雅晋升为战争序列5·烈焰豪斧，获得火焰攻击能力，属性变为攻击24-生命23-魅力4，目前追随着有500，钱币300。

    “然后我要占领这块地。”妮雅按照游戏规则发出申请，她已经没多少钱了。

    “好的，你是要打下来，还是用钱收买呢。”布曼莎继续问。

    “打吧，我没什么钱。”妮雅摇了摇头。

    “好的，战争会根据你自身实力、法典技能和战斗技能的加值增大追随者的战斗力。”

    “最终综合战斗力为。”

    骰子结果，判定成功，妮雅带着自己的手下和兄弟在老家大闹一场，赶走了原有的统治者，获得了北方草原上的一块土地，成为了当地的部落首领，获得称号“大酋长”。

    “妮雅这是后来居上了吧。”勒蒂丝羡慕的说，她的人物还在开店赚钱，然后也掷了次骰子。

    勒蒂丝前进到事件格子，抽卡，发生大流行事件。

    然后布曼莎开心的宣布：“因为勒蒂丝的店铺内卫生间优于周围几家，许多客人来上厕所，间接的获得了大量人气，店铺等级提升为4级，收入+100每月。”

    “嚯嚯嚯，卫生间女王呢，勒蒂丝。”阿莲娜这时也不忘反击。

    “什么嘛，怎么会有这种事件。”勒蒂丝一脸不信的打开折扇，挡住眼睛下的面容。

    然后轮到莉莉了，她掷骰子前进到了苍月国首都的格子上。

    “我要见王子殿下。”莉莉兴奋的喊。

    “声望大于150，可以进行判定。”

    “骰子结果，判定失败，王子今天心情不好，不想见你。”布曼莎无情的宣布。

    “唉，难得我把文字和魅力堆的这么高。”莉莉看了看自己的人物，自然序列4·青魅舞姬，攻击16-生命16-魅力15，然后不甘的说到。

    “要是能嫁给王子，我就能大赚一笔还能白拿好多地的。”

    之后是阿莲娜，这位少女似乎想走驯兽师的路线，但因为银精灵开局，对动物亲和度比较低，目前只驯化了三只魔兽，序列2·黑山猪，序列3·赤纹花豹，序列1·滑水鸭。

    掷骰子前进，北方草原格子，就在妮雅占领地不远处，事件发生，抽卡。

    “草原上你遇到了大型瘟疫，因为你的文字等级足够，帮助当地人解决了疫情，他们决定传授你某项能力。”布曼莎宣布到。

    “让我看看，有哪些能力可选。”阿莲娜拿起设定书。

    “我选这个，魔兽产育学，可大规模培养魔兽。”她兴奋的举起书，终于获得这个关键的能力了。

    “好的，现在就要使用吗？”布曼莎继续询问。

    “嗯嗯，就是现在，对赤纹花豹使用。”

    “骰子结果，判定大失败，赤纹花豹因为难产而死。”布曼莎遗憾的宣布。

    “唉唉唉........为什么，我的小花豹。”阿莲娜抱着橘黄的花猫做哭泣状，脸在花猫身上蹭来蹭去，让小花猫一脸嫌弃，想用爪子撑开。

    然后轮到薇弥雅，这位少女在毕业后使用种子，获得了当前的一块格子，然后在这块地上种起了花生，每回合获得+40钱。

    薇弥雅掷骰子前进，奇遇格子，抽卡，偶遇魔女。

    “这个就有意思了。”布曼莎拿出几张卡片让薇弥雅再抽一次，薇弥雅犹豫了一会，才抽出其中一张。

    “鲜红魔女-克缇，可以毁灭一个格子上面所有的人物和建筑。”

    “哇哇，不得了了。”莉莉惊讶的呼叫起来，一张背景全是红色火焰的卡片翻了过来，卡面似乎镀上了一层虹光的彩色，在灯光下反射出七彩的光晕，一位带着魔法帽的魔女双手摊开，背对着火焰，似乎在狂笑、又似乎在流泪，不过只画了嘴角，没有画眼睛。

    “现在薇弥雅要选哪个格子毁灭呢？”布曼莎好奇的问。

    “这个.......不毁灭可以吗？”薇弥雅为难的说到，声音显的有些不安。

    “不行，魔女卡具有强制性，你必须选择一个。”布曼莎讲解到。

    “那就选一个没有人，也没有建筑的格子吧。”薇弥雅只能这样回答。

    “没有人，也没有建筑的格子只有海上了。”勒蒂丝看了下地图说到。

    “这......”薇弥雅犹豫了会才点点头，反正只是游戏，不要想太多，她对自己说道，然后指出一个格子。

    “火焰在大海上落下，蒸干了近千里的海域，海底的沙床都被烤成琉璃，生命横扫一空，但不久之后海水又重新回流。”布曼莎这样宣布到，然后看了看薇弥雅，才把手中的魔女卡放下。

    接下来就是洛兰希尔了，掷骰子前进，进入事件格子，因为你的巨大声望，连王子都听闻了你的传说，他决定向你求婚。

    “肯定是拒绝啦。”洛兰希尔笑了笑，黑色的长发也随之摇摆。

    “但王子有巨大的权势，你不一定能完全拒绝。”

    “王子都这么霸道吗？”阿莲娜随口说道。

    “霸道王子是我的最爱~”莉莉发出花痴宣言。

    “和王子联姻貌似也不错。”勒蒂丝想了想。

    “我还是希望洛兰姐姐自己能获得自由。”妮雅在一旁小声的说。

    两个十面骰子扔了下去，在碗内转动，众人期待着结果。

    一只橘黄的身影跳了下来，然后跑窜了出去，脚踩在碗上，两个骰子也飞了出去，滚落到垫子的缝隙之中。

    “猫猫跑了。”妮雅看着那只逃脱魔爪的花猫，轻声说道。

    “呀，笨猫，可别乱跑啊，不然我也保不住你了。”阿莲娜站起来然后赶忙追了出去。

    就在大家准备去找猫和站起来休息会的时候，一个清冽的声音从旁边传来。

    “我醒了。”一位有着米白色双马尾的少女站在卧室门口，她身材有些娇小，看上去只有14岁左右的样子，银色的眼瞳看着室内手忙脚乱的模样，容貌精致，如同人偶一样完美无瑕。

 第三十四章 人生游戏(二)

    “夜灵，你醒了。”

    薇弥雅看着这位米白双马尾的少女，向她打了个招呼。然后布曼莎则是向洛兰希尔介绍了下这位室友。

    夜灵，来自东大陆，父亲是东大陆人，母亲是西大陆人，现在又回西大陆的埃梅纳斯上学，话很少，不过很乖。

    这位少女看着屋子里剩下的几位新面孔微微点头，说了句“大家好。”然后就闭口不言了。

    这时阿莲娜、妮雅、莉莉三人已经出去追猫了，房间内剩下的几人也开不了游戏，于是游戏暂时告停，布曼莎说去热一下下午烤的点心，留下洛兰希尔、勒蒂丝、薇弥雅、夜灵四人交谈。

    勒蒂丝虽然和阿莲娜拌嘴时很能说，这会却也有些不知如何开口，薇弥雅戴着面纱似乎在想其他事，而刚出来的这位米白发色的少女，也安静的跪坐在垫子上，看着散乱摆放的各种卡面，好像没有什么说话的欲望。

    最后还是洛兰希尔开口，她想了解关于东大陆那边的情况。

    “你好，我叫洛兰，来自克兰西亚。”

    听到对面传来的声音，夜灵抬起头来，看着对方，点了点头。

    “我叫夜灵。”声音简短。

    “你是在东大陆长大吗？”

    “是的，洛兰姐姐。”她看着洛兰希尔歪了下脑袋，银色的眼瞳微微张大。

    “这个......因为自身的发色和容貌，我常被误会是东大陆人，但我对那边实际不了解....”

    洛兰希尔解释了下原因，一种奇妙的感觉升起。一直以来都是和年纪比她大的人亦或者同辈交流，突然被人叫姐姐，让她有点不太适应。

    “嗯。”夜灵点点头，然后站起来，回到卧室，过了一会才出来，不过此时身前抱着一叠书。

    “给。”她将十来本书放在洛兰希尔身前，书本封面都是方正的文字，等等

    “这些是给我看的吗？”洛兰希尔接过这些名就能看出，这些应该都是大家之作。

    夜灵再次点点头，然后跪坐了下来，月白的东方襦裙袖口边缘却是银色，发型也是偏西大陆的双马尾，并不是东方的发簪垂发。这种东西结合的风格不仅没有违和，反而别有一种美感。

    虚掩的房门被推开，阿莲娜三人抱着花猫回来了。

    “还好没有跑进别人的宿舍。”

    “但是管理员阿姨说明天还得去登记。”

    阿莲娜叹了口气，然后又把花猫高高举起来，看着它不安的喵喵叫。

    “傻喵喵，你再乱跑，我就得找个绳子把你栓起来了。”

    “这样喵喵会很可怜的。”妮雅在一旁说道。

    “所以不要让我乱操心啊，笨喵。”

    阿莲娜抱着橘色花猫重新坐下，这才发现室内多了一位。

    “呀，夜灵起来了。”莉莉小跑过去，抱住这个娇小的少女。

    夜灵虽然不说话，却有点嫌弃的推了推，想挣脱莉莉的环抱。

    “一会就好，夜灵太可爱了嘛~”莉莉发出喜欢的笑声。

    然后布曼莎又向妮雅和阿莲娜介绍了下夜灵，相互认识后，游戏才重新开始。

    “刚才到哪了？”

    “你这就忘了，到洛兰被王子追求。”勒蒂丝略带嘲弄的回答了阿莲娜的提问。

    “骰子数是多少呢。”莉莉好奇的看向布曼莎。

    布曼莎没有立刻回答，而是看向洛兰希尔，“骰子我找到了，洛兰要重新掷骰子吗，还是按我找到的数字？”

    “嗯.....重新掷骰子吧。”

    “好的。”

    于是骰子再次在一个木制小碗内旋转滚动。

    ....

    “也就是说洛兰嫁给王子了吗？”阿莲娜猜测的说。

    “这个，我记得不是这样的吧。”勒蒂丝回想着以前的经历。

    “如果结果是01，就是代表数字1，如果结果是00，那代表的并不是0，而是最大值100。”

    布曼莎说着游戏的设定，因为只有两个十面骰子，每面上为0-9，想表达1-100的数字，自然只能把00换成100。

    “也就是说洛兰掷出的骰子是100，不用嫁给王子咯？”妮雅有点高兴的问。

    “是的。”

    “为什么要这么规定，按照原本意思是0多好。我还幻想洛兰当王后拉我一把呢。”阿莲娜托起脸庞小声的说道。

    然后游戏继续进行，随着回合的进行，勒蒂丝开的店也越来越多，不断开发新产品赚钱，然后依靠庞大的财力买下一片片土地。

    阿莲娜虽然培养花豹失败，但之后的序列2·黑山猪培养却大获成功，现在她手下有好几百头黑山猪了，综合战斗力最高。

    薇弥雅则不断以歌姬的身份在旅途各个格子上表演赚钱，也慢慢扩大名气，最后进阶为海洋序列5·海洋歌姬，声望堆的非常高。

    妮雅的不断南征北战，扩大自己的领土，似乎是要建立一个草原上的兽人国家。

    洛兰希尔则是在路过的格子上建立学校，慢慢收集英雄卡片。

    莉莉则是依然不懈的使出各种招式去追求王子，可惜一直进展不大。

    “骰子结果，判定失败，王子无视了你，并没有动心。”

    “呜，明明我的人物魅力也不低，为什么王子老是瞧不上。”莉莉趴在垫子上不爽的敲打着。

    “或许是种族差别？亦或者是文化原因。”薇弥雅小声的猜测。

    “我不玩了。”

    “夜灵你玩吗，这个后面给你玩，只要能嫁给王子就行，我要去吃点东西去。“

    夜灵点点头，收到同意的信号后，莉莉一跃而起，跑到旁边厨房偷吃点心去了。

    “别吃完了，给大家留一些当夜宵。”

    看着莉莉的背影，布曼莎无奈的提醒道。

    “没问题的.....”接着传来含糊不清的回应声。

    ......

    “那么接下来，就轮到夜灵掷骰子了。”

    夜灵掷骰子前进，这次进入大都市格子。

    “你要选择做什么行动呢？”布曼莎问到。

    “青楼。“夜灵简洁的说，然后指出设定书上的一项能力。

    “要学这个吗？”

    夜灵点点头。

    “好的，夜灵学会勾引。”布曼莎宣布到。

    “不。”夜灵摇摇头，手指指向厨房的方向。“是她。”

    “好的，我明白了。”布曼莎也露出一个了然的笑容。

    “莉莉学会勾引。”

    这时夜灵才满意的点点头。

    之后的回合中，夜灵操纵着名为莉莉的人物，学遍各种魅惑技能，然后求见了国王，判定成功后，把老国王迷住，直接成为了王后，也就是王子的后妈。之后生下孩子，然后又使用计谋，让老国王早日归天。

    国王没了后，莉莉将原王子打压，把自己的孩子扶上王位，之后又把王子关进大牢里，各种手段频出。

    ......

    “骰子结果，判定成功，王子被你调教成功，成为你最忠实的爱人。”

    十几个回合后，布曼莎和其他人看着夜灵一番神奇操作，成功的让莉莉和王子终于走到一起。

    “吃饱了，有点想睡了，夜灵玩的怎样，有嫁给王子吗？”

    这时候莉莉才从厨房里走出来。

    “有的哟。”其他几人齐声称是，唯有夜灵稍稍站起，虽然没开口，但怎么看都像是畏罪潜逃的可爱模样。

    “真的吗，我看看。”

    莉莉欢快的小跑过去，之后便是一阵惊讶的悲鸣声。

    “为什么呀，怎么能这样？夜灵~”

    莉莉转过头来，想要抓住夜灵好好‘爱抚’下，但这时夜灵已经躲在洛兰希尔背后，只露出那长长的双马尾。

    ps:下一章明天白天更新，最近在调节作息时间00

 第三十五章 游戏结束

    夜灵在洛兰希尔背后躲躲闪闪，莉莉几次想把她抓出来，但碍于洛兰希尔有意无意地遮挡，都没成功，最后只好放弃的坐下，然后继续游戏。

    随着时间的流逝，游戏也逐渐进入后期，勒蒂丝赚到足够的钱后，立马建立了自己炼金工坊，然后快速开设分店，依靠金钱攻势，拿下一块又一块地，逐渐成了气候。

    妮雅虽然一统北方的大草原，但南下之路充满困难，因为兽人的文化和人类不合的原因，占领格子需要耗费额外的兵力，产出也会少一些，扩张速度也越来越慢。

    莉莉虽然和王子在一起，但因为后妈和儿子在一起的的原因，声望大跌，连带已拥有的格子上经常发生起义，镇压打仗成了常态，最后她腻烦了，干脆宣布放弃，在一旁安心看戏。

    “就这样莉莉王后和王子远处海外，快乐的生活在一起，再也没有人见过她们。”

    布曼莎这样宣布着，收回了莉莉的人物棋子。

    薇弥雅的人物依然在各地旅游，貌似没有争霸天下的欲望，直到某次进入事件格子。

    “薇弥雅在某次演唱会上，因为天降大雨，过于激动，魔法失效，露出了自己的尾巴，‘人鱼’的身份被人发现。”然后布曼莎宣布这里需要过一个判定。（因为声望，容貌等加值，d算通过。）

    骰子结果【75】，判定成功，观众不仅没有因为薇弥雅的形象而失望害怕，反而更加喜欢了。薇弥雅获得300声望，并获得‘人鱼歌姬’的称号。

    洛兰希尔的人物和薇弥雅类似，也没有把重心放在争霸天下上，而是四处游历，冒险，因为各项技能等级都很高，再加上巨大的声望，获得了''大贤者''的称号，个人战斗力也超越了妮雅。

    阿莲娜虽然一路曲折，但如今也美梦成真，成为了厉害的魔兽培育师，率领着近1000的山猪骑士攻城掠地，由南向北，开始逆袭。

    “哈哈，你的店就是我的店，你的钱就是我的钱。”

    阿莲娜开心的拿下勒蒂丝的好几个格子和店铺，把后者气的牙痒痒。

    之后勒蒂丝和妮雅开始联手，勒蒂丝负责造装备，妮雅带领兽人们负责战斗，这样既解决了文化问题，也解决了战斗力问题，双方成立的联合王国开始展现出巨大的生命力。

    于是虎头族妮雅和勒蒂丝联姻，生下了一个孩子，成立了银虎王国，驾驶着层云飞艇的白虎们，开始大规模击溃阿莲娜的魔兽骑士。最后关头阿莲娜造出了奇美拉，可惜此时大势已去，无力回天，只能黯然退场。

    “此后阿莲娜远出海外，再也不见踪迹。”宣布完结局后，布曼莎收回了阿莲娜的人物棋子。

    “为什么勒蒂丝和妮雅还能结婚呀，我不服~”阿莲娜不满的嘟着嘴。

    “因为妮雅开始选的是男性角色，咯咯。”说到这里布曼莎也笑了笑，谁没想到妮雅当时随手的一个选择竟造成了这个结果。

    “洛兰，她们欺负人，你要替我报仇。”

    阿莲娜靠在洛兰希尔的身上，然后把头枕在其膝盖上，身体扭来扭去，不甘的声讨着。

    “好好好。”洛兰希尔按住阿莲娜乱动的身体，继续掷骰子前进。

    “薇弥雅，我们要联手吗？”洛兰希尔看了看对面那位戴着面纱的蓝发少女。

    “嗯，我来辅导你吧，你来当国王。”

    薇弥雅抢先说出了洛兰希尔想说的话，看着洛兰希尔微微惊讶的样子，面纱下的面容露出一丝微笑。

    之后洛兰希尔在地图的东方发动起义，凭借贤者和歌姬的巨大声望，布曼莎投了几十次骰子进行判定，最后东大陆直接有三分之一的格子响应，拥立洛兰希尔成为第一代女王，成立了兰花王朝。

    勒蒂丝和妮雅准备将洛兰希尔建立的国家扑灭在摇篮里，但奈何海洋格子的阻拦，大军前进速度极慢，再加上薇弥雅凭借‘人鱼歌姬’的身份，不断在海上干扰，最后等银虎帝国的军队登录后，洛兰希尔已经大致统一了大陆。

    就这样游戏后期成了‘兰花王朝’和‘银虎帝国’的争霸，由于东西越积累越多，每回合要掷骰子和讲解的地方太多，逐渐变成无趣的数据堆砌。

    但就在几位旁观者想去睡觉的时候，游戏中终于发生了转机，洛兰希尔培养的几张英雄卡片成型，最后直接空降对面王都，趁其不备，大军无法立刻回援，短时间内击破了王宫，最后银虎帝国宣告落败，然后兰花王朝一统世界地图。

    “于是，世界终于一统。在兰花王朝的带领下，世界步入一个太平盛世，洛兰女王的事迹和人鱼歌姬薇弥雅的传说被载入历史，并被无数人传颂。”

    “终于结速了吗，哈欠~“

    阿莲娜看到后来的各种数据昏昏欲睡，于是就抱着花猫靠在一旁的枕头上，半梦半醒的见证着结局的到来。

    “嗯，算是结束了吧。”

    洛兰希尔也想站起来活动下身体，这时才注意到一直靠在自己左边胳膊的夜灵，已经睡着了。小脸蹭在睡衣上，眼睛闭着，身体微微起伏，样子很是安静可爱。

    莉莉在退场后，因为吃了点心想睡觉，早就回卧室了，剩下的几人慢慢站起来，准备收拾下残局和现场。

    看着夜灵睡的这么香的样子，洛兰希尔就没叫醒她，问了下布曼莎后，洛兰希尔就直接把夜灵抱到她自己的床上，让她继续睡了。

    一晚上的游戏，让两个宿舍的少女们快速熟悉起来，离开回寝前，双方几位还约定明天一起去开学典礼。

    ------------

    收拾完东西，洛兰希尔宿舍的四人离开了，而这边的莉莉和夜灵也睡了，大厅只剩下布曼莎和薇弥雅，两人站在窗台前闲谈，夜晚的风轻轻吹过，带来略略的凉意。

    “薇弥雅，玩游戏时最好不要投入太多感情哟。”

    虽然薇弥雅没有表现出阿莲娜那种夸张的表情和语气，但布曼莎看得出来她其实很投入的，连游戏中的一些选择也很小心谨慎，害怕伤害到别人。

    “谢谢布曼莎，因为是初次接触这类的游戏，所以有些沉浸了。”

    薇弥雅点了点头，海蓝色的发丝即便在夜晚，也似乎有光华流转，很是美丽。

    真的和传说中的人鱼公主一般呢，看着薇弥雅的模样，布曼莎心中升起了这样的感叹，不过转头又停止了这样设想，因为人鱼一族已经消亡很久了。

    “早点睡吧，明天还有开学典礼。”

    “嗯。”

 第三十六章 荣光之路

    埃梅纳斯，中央校舍广场。

    清晨时分，广场旁是的长长的两栋的教学殿堂，再加上中间的部分，就和‘同’字一样将广场环绕，之所以用教学殿堂而不用楼，是因为外观和内部建筑和洛兰希尔记忆中的教学楼差别很大。

    宽阔的台阶拾级而上，是一排整齐高大的立柱，里面是教堂一样高高的穹顶和宽大空旷的走廊大厅，两边才是一个个巨大的教室。

    教学殿堂都由霜灰岩建造，石材致密，强度也高，有一定的超凡抗性，不那么容易坏，这样才能经受学生们施放魔力时的影响，而不会随时倒塌，而墙壁内侧在早年建造时也专门铭刻了防魔纹路，增大了其强度。

    往日安静的教室，今天则格外热闹，不少新生跟着指示牌，挨个走过，寻找自己所属的教室。

    “你松一点啊。”

    “哈哈，这样不挺好的吗。”

    “为什么都是白色的，我想弄个大红色的。”

    “是不是还得加个狮子鬃毛？”

    “对对，金红色的才帅气嘛。”

    一间宽大的阶梯教室内，阳光从五米多高的立窗外照射进来，映亮室内一群群兴奋的年轻人，他们大多穿戴着白色的披风，也有一些还在调整。

    因为都是新生，学校也难以在半天内给所有人弄出合身的校服，所以一年级的学生都是统一配发白色灰领的披风，这样不仅让所有人表面上看起来一致，有种美感，也不影响个人的穿着喜好，同时披风也可兼容各种体型，有大中小好几种型号。

    洛兰希尔这时手上就拿着刚发给她的披风，准备走到一边披戴起来。

    披风并不薄，向外的背面是白色，有一种绸缎的光泽，摸起来比较光滑，而内衬则是浅灰色，摸起来比较柔软，有点绒的感觉。整体披风质量非常好，在洛兰希尔的观察中，这应该是白银级品质的造物。

    就像曾经说的，布料类的白银级往往更加少见和珍贵。这件披风也不仅是好看，平时戴着可以挡风和保暖，下雨时也可以顶出去防水，在野外可以用来作为毯子垫着睡觉和盖的，甚至当包袱包裹携带一些东西。

    即便是战场上，披风也可以防住一些较弱的流矢，避免箭矢的箭头直接穿入血肉之中。

    论实用性的话，披风确实有很多运用的地方，也无怪埃梅纳斯用其代替新生的校服了，而真正合身的埃梅纳斯校服，只有二年级晋级到四大学级后才会量身定做。（另外补充下，埃梅纳斯是不收学费的。）

    “洛兰，可以帮我看看吗，有没有歪。”勒蒂丝穿戴好，转过身来，询问道。

    “嗯，好的。”

    “好了吗，妮雅？”阿莲娜问着在背后帮她整理的室友。

    “好了，这样就可以了。”妮雅抬起头表示已经打理好了。

    “谢谢妮雅。”

    几位少女相互帮忙穿戴好，教室里的人也越来越多，不断有新生进来，在门口登记，然后领取合适的披风。男男女女的年轻人聚在一起，相互自我介绍，叽叽喳喳的，很快就熟络起来。

    学校的新生来源分布极广，不仅能看到长着动物耳朵和角的兽人，还能看到穿着长袖长袍的东方人，虽然说的都是通用语，但各地口音也有一些差别，听起来真是南北混杂，风格迥异。

    “对面那个女孩是谁，真好看呐。”

    “你今天这句话说了十几遍了吧，我看你是单身久了，见到谁都觉得不错。”旁边的室友整理着衣服，没有抬头。

    “真的很漂亮，宛如金色丝线般的秀发，如贝壳一样白色的皮肤，真是美好，啊.....”

    “你又怎么了，突然卡住......”这位男生整理好扣子抬起头看发生了什么。

    淡淡的晨光中，一位黑发的少女，侧过身来，给身前的金发友人系上带子，白玉般的手指灵活转动，将绳子打成一个蝴蝶结，稀疏的阳光下隐约能看到脸上的轻微的绒毛，宁静清澈的眼瞳，专注认真的神情，如一副传世名画般，深深的映入周围人的脑海中。

    “......我想，你这次说的没错。”

    班内的一些男生女生开始偷偷打量那位黑发少女，勒蒂丝其实容貌也很不错，金发的豪门大小姐，但奈何人们就是喜欢少见的异域风情，那种少见的东方柔美，确实罕见。

    “她也是我们班的吗？”

    “肯定啊，都在我们教室了。”

    “我感觉我恋爱了，怎么办。”

    “得了吧，你这一天到晚都发情的样子，真的要收敛点啊。”

    “难道你敢说你没动心吗？”

    “这......”

    “罗克，你看靠窗的那个女孩。”

    “嗯，看到了。”一位酒红短发的少年抬头打量了下，然后低下头来，继续登记表格。

    “你不动心吗，罗克？”旁边的室友问。

    “动心有什么用，那注定不是和我们同一个世界的人。”罗克继续埋头书写。

    “倒也是，这确实是你的风格。”旁边的室友笑了笑。

    教室内的新生穿戴整齐后，在带班老师的引导下，开始在广场上按班级区域站定，然后静静等待。

    -----------------

    白色的披风整齐披挂，方块一样齐整的队伍，不论是正看还是斜看，都能形成一条条直线。上午的阳光并不热烈，天空上也是一片纯净的蔚蓝色，看不到一丝流云。随着新生们到齐站好后，一阵阵音伴随着前奏乐响起。

    高高的白色讲台两侧，是两排乐队，其中鼓手，提琴手，钢琴师，小号手等一应俱全，不过从其面容来看，应该都是学校的高年级生，这群人不多也不少，大概每侧100人左右。

    随着前奏的尾音缓缓落下，一位穿着灰色袍子的男人走上了讲台，他的头发有些花白，不过看起来仍然十分健朗，外貌50岁左右的样子，正是中央校舍的学院长。

    “欢迎大家来到埃梅纳斯！”洪亮的声音传遍全场。

    “无论你是来自南海以南的遥远世界，还是北方以北人迹罕至的地带，无论你是来自东方的龙之国度，还是西方的风峭之城。在这里，请暂且放下过去的种种成见，以一种平等和尊重的眼光，来对待你们见到的每一个同学。”

    “这个世界孕育了无数个种族和文明，生命自由而恣意的生长，在不同环境和经历中，也行成了各自的风格、习俗。”

    “无论是谁，还是哪个种族，都是希望生活越来越好，越来越幸福的。”

    “所以我希望大家能基于这样一个共识来理解和认知那些和自己不一样的东西，尽量以一种客观和中肯的态度去看待周围。”

    “而我也希望大家能从彼此之中看到，这个世界存在的千万种不同的美丽。即便有所缺陷，即便有待改变，但依然喜欢上这个仍不完美的世界，最为成为一名光荣的文明护火者，秩序和文明的保卫者。共同守护这个来之不易的世界。”

    “这也是初代的贤者们，创建埃梅纳斯时的理念和心愿。”

    “在恐怖的混沌之灾厄前，全世界的种族和文明第一次站在一起，共同谱写了一首伟大的史诗。我们也希望能经由你们的手，将这篇史诗继续谱写下去。”

    “虽然我们都只是一个个平凡而普通的个体，但我依然相信，即便是平凡的人也可以做出不平凡的事情，甚至最后成就英雄般的伟业。”

    “现在，你们已经踏入埃梅纳斯，荣光的道路已向你们展开。”

    “做好准备了吗。”

    “踏上这英雄之路！”

    随着学院长的话语落下，舒缓的音乐声从两侧响起，宏大的合唱声在广场响起。

    [风在召唤朝向通往未来的旅程]

    [世界张开双臂欣然等待]

    [打开心窗感受巨大力量]

    [心潮澎湃踏出坚定步伐]

    [无尽的传说中]

    [布满令人惊喜的邂逅…此刻]

    [通往英雄之路]

    [此刻已然展开]

    [通往真实之路]

    [此刻已然展开]

    [一起上路朝向信念的终点]

    [只要齐心协力便无所不能]

    [而如今来吧让我们紧紧相连]

    [打开崭新的门奋勇向前]

    [人生只有一次]

    [此刻我该选择什麽]

    [通往英雄之路]

    [此刻已然展开]

    [通往光荣之路]

    [此刻已然展开]

    歌词并不复杂，旋律简单而又不断重复。但即便是许多年后再次听到，依然让人心潮澎湃，那最初的梦想，最纯粹的花朵，依然盛开在心底深处。

 第三十七章 参观学院

    当广场上的新生在带领下唱完歌曲后，之后学院长开始介绍埃梅纳斯的一些制度，首先是新生统一在中央校舍学习，除六门主课必修以外，其他还有不少选修科目可以自行报名。

    晋升四大学级的要求会在两个月后张贴出来，前两个月也只传授主课，之后新生了解完四大学级的晋升条件后，根据自己的意向和兴趣再添加选修科目。

    每个科目修完，考试合格后都会有学分奖励，学分在埃梅纳斯有诸多作用，之后会详细介绍。另外如果报了某个科目，考试不合格的话，也会扣除相应学分，希望大家量力而行。

    除了修习科目和考试外，学校还有许多活动也会奖励学分，比如每个学院内部的同年级会进行晨星赛，前几名可获得学院颁发的晨星徽章并获得积分，五院之间每年还会举行一次逐月赛，争夺埃梅纳斯第一的桂冠。

    除此之外，埃梅纳斯还有关于''十冠''的争夺和比试，每一冠，都代表该在校学生在某个领域内的最高头衔。

    十冠拥有者在校内也有一些特权和义务，比如‘旋律之冠’的拥有者，将主导每年年底的‘冬祭晚会’，设计和安排各个节目。‘公正之冠’拥有者将会担任埃梅纳斯秩序部的部长，带领部员维持校内的秩序。‘七色之冠’拥有者需要负责校内各处活动装饰的风格、幕画等等。‘领军之冠’则拥有学校内一些大型露天场地的管辖权，并带领和安排大家行进团体对抗赛。

    最后埃梅纳斯还会根据一些时事和推动，特别举办一些活动，比如为了解决地势难行，远方交通不便的问题举行的‘归雁之想’活动，当年就是在这次活动上发明了飞艇的原型，之后又经一些大师完善和改进，成就了如今的各式的飞艇。

    这些活动不仅可以获得学分，也会有不错的额外奖励，毕业后更是能以某些活动中的名次和荣誉获得实质性的好处，就像曾经泽内普和洛兰希尔交谈说的那样，如果他能顺利毕业，并在校期间获得一些荣誉，毕业后就可以直接步入鲁尔纳的高层，成为各方招揽的稀有人才。

    埃梅纳斯作为伊瓦尔世界唯一的最高学府，其含金量是获得几乎所有组织认可的。其中拔尖的学生，可能一毕业就有序列7的实力，直接担任某些小组织的头领都没有任何问题。而事实上，如今大陆上各方的高层绝大部分都出自这所学院，优秀毕业生的身份将直接成为通向天梯顶点的门票。

    因为这意味着，你已经击败了整个世界同龄人中天才的天才。

    ----------------------

    随着学院长发言完毕，最后是学生会长艾芙琳登场。

    这位学生会长正是当今苍翠帝国的公主，一头浅色翠绿的长发搭在两肩，身后部分则一直到腰间，白色的裙子边角则有一些金色叶子的装饰，身材也恰到好处，胸前露出的那抹白皙吸引着众多新生的目光。

    她仿佛早已习惯这种被人注目的感觉，坦然自若的面对广场的视线，金色的眼瞳如同琥珀一般温润如玉，缓缓扫过全场，虽然柔和，但也让被看到的学生感受到宛若实质的压力。

    宛如黄玉一般透亮、温润柔和，却又十分坚硬，让人不可轻视。

    “大家好，我是艾芙琳，今天会简单介绍下学校的各个地方，和一些需要注意的地方......”如玉石罄音一般的声音传遍全场。

    她先是介绍了学校内的四大学级，以及各处的活动地点和功能，然后又告诉大家哪些需要注意的地方。

    “如果大家要买东西或者逛街的话，可以去西面的校外市集。穿过沉思的圣殿，在西大门登完记就可以出去了，那边聚集居住着不少职工及家属、原住民、旅客、还有外来做生意的商人，东西比较全，基本什么都能买到。”

    “如果是日常用品的话，学校每隔段时间会定期发放一些，不够的话也可以在专门的地方领取。”

    “另外北方的高塔学院，因为离的比较远，地势也很高，大家去那边观看、游览的话，一定要注意安全。东边的湖泊名叫静月湖，湖水很深，底部也很凉，如果不会游泳，也请不要过于靠近。”

    安全问题不论在哪里都是最重要的，这位学生会长也是反复强调几遍，最后开学典礼才慢慢落下帷幕。新生们由老师带领着先去学校各个地方参观，也是熟悉下地形，免得以后迷路，毕竟埃梅纳斯还是很大的。

    由于各个学院隔得比较远，这次依然是魔导机车接送，洛兰希尔他们班大概50人左右，乘上两辆车，开始向东方前进，他们第一站是湖畔之城砦学院，这所汇集恶魔序列和自然序列的学院。

    由于苍翠帝国的前身苍月国王室主修恶魔序列，和森精灵联姻后，自然序列也融入其中，所以选择这所学院的大多都是苍翠帝国的学生。

    魔导机车先是穿过中央校舍白色的石板街道，逐渐离开平坦的平原地带，然后进入森林和山丘起伏的地带。

    “洛兰姐姐，那有只鸟。”

    夜灵和洛兰希尔坐在一排，她手指着窗外，一只红色的长尾风鸟静立在枝头，发出类似口哨的声音，翅膀时而展开，如银杏叶一般呈扇状，似乎是在求偶。

    色彩鲜艳的红色羽毛在青绿的森林中十分显眼，而洛兰希尔她们一路行来，也看到了不少种类的鸟儿，有时还能发现一些松鼠的身影。

    车辆穿行在山间，伴随着山路的环绕，仿佛进入了一个人迹罕至的幽静世界，自然以某种原生态的形式呈现在大家眼前，这对一些从小生活在草原和大城市中的新生而言，有着一种新奇的感觉。

    “嗯，那只鸟应该是极乐鸟吧。”

    洛兰希尔不确定的说到，她也不清楚这个世界的人们怎么称呼这种鸟儿。

    曾经有一个传说：有一种鸟，在它出生时就没有脚，所以它不能休息，只能一刻不停的朝太阳升起的地方飞翔，直到体力耗尽，它就撞在荆棘刺上，发出一声欢鸣，那欢鸣和它的鲜血却化成另一只鸟，继续向太阳飞行。

    而这种鸟就叫极乐鸟。

 第三十八章 静月湖泊

    前世关于极乐鸟的传说很美丽，实际上只是一种好看的鸟儿而已。但如今的伊瓦尔世界是一个超凡世界，过去平凡的事物仿佛都蒙上了一层彩色而奇幻的玻璃，蕴含着无数的可能性。

    洛兰希尔向夜灵述说着记忆中那个美好的故事，旁边的一些学生也悄然安静，细细聆听。

    不知何时，魔导机车上竟只有她一人的声音，空灵悠远的声音中，那美丽的传说清晰的传到每一个人的耳中。

    山间的落叶散落在道路边，因为前段时间下过雨，道路上偶尔能看到一个个小水洼，浅浅的水洼可能连鞋底都无法淹没，但宁静的水面倒影着蔚蓝的天空，伴随着山间的树木绿草的清香，带给人一种清爽和舒适。

    洛兰希尔讲完故事后，车上又慢慢恢复轻微的喧闹声，学生们小声的交谈着，看着窗外的风景，偶尔也有少年少女们，偷偷的瞄一眼倾慕的异性。

    就这样，在山间的林风中，魔岛机车转过一个大大的山丘，最后，一个如蓝宝石般的湖泊出现在众人眼前，而湖边则是白色和青色石砖搭建的城砦，其建筑大部分在陆地上，也有部分浸入水中。而其中有座白色石塔下半身直接立在湖泊中，只有一段空中桥梁让其和主体相连。

    总体上看，由于湖泊面积极大，这所高大的城砦反而显得不是很大，并没有破坏湖泊宁静的风貌。

    “到了，这就是四大学级之一的湖畔之城砦。”

    随行的老师介绍的说道，然后魔导机车停在城砦外的一处草坪上，学生们开始有序下车。

    湖畔旁的城砦对比中央校舍更加安静，走近后能看到石墙和石壁上有绿色的苔藓，偶尔还有一些藤蔓缠绕在大门和走廊的石柱上，给建筑增加了一种古老的美感。

    一些高年级学生穿行在走廊和城砦间，他们有的穿着黑红色的制服，有的穿着墨绿和黑色搭配的制服，胸前还别着一个微章，红色的底色上，是蓝色的湖泊和白色的城堡。

    这些高年级生有的手里拿着课本和笔记，有的刚从天空落下，不知道是在哪个地方上完课，才刚刚回来，他们偶尔相互交谈几句，又相互分开。

    洛兰希尔一群人，穿过城堡内的通道，转过内部的一个个小庭院和房间，来到一处靠水的餐。

    “这里就是城砦学院的湖上餐厅了，时间也到中午了，大家都饿了吧。”

    后老师让学生们7-8个人一桌，坐下休息，之后会上一些城砦学院的特色美食。

    洛兰希尔他们宿舍和布曼莎宿舍的几人恰好坐一桌，靠近湖边，和明净的湖水只隔一道木制的护栏和几米远的距离。

    相比中央校舍那宽阔宏大的餐厅，城砦学院的餐厅要小很多，也分布在多个地方，各自有不同的风情特色，而洛兰希尔她们现在呆的就是“湖上餐厅”。

    在等待上餐的时刻，一些学生略感无聊的将手伸入水中，翠色透明的湖水传来阵阵寒意，让不少新生精神为之一震，虽然已步入新的一年，但森林间某些角落雪还没化完，寂静的湖水中说不定还残留着冬天的碎冰。

    稍坐一会后，午餐端上来了，一种食物的清香逐渐在餐桌间弥漫。

    “这个是什么，挺好吃的，脆生生的。”

    阿莲娜用勺子舀出一勺白色的碎丁，期间还有点点红色的配菜。

    “这应该是莲藕。”

    洛兰希尔也好奇的吃了一勺，微酸的口感，十分清脆，立马就和脑海中的记忆对应起来。

    “夜灵，东方那这个是不是很常见。”

    洛兰希尔好奇的问了下身旁的这位少女，米白色的双马尾，发结处有白色和浅粉色的装饰，穿着白色丝袜的双脚离地还有点距离，在座椅下轻轻晃动，透露着略为可爱的气息。

    “是的，奶奶偶尔会用这个和排骨熬汤。”夜灵看了看莲藕丁，轻声回答。

    “听起来很不错的样子。”莉莉也在一旁称赞道，她来自原维尔加联盟的首都尤贝雷，自小在家中吃过不少美食，不过东方的这种东西还是比较少见。

    “它是长在地里吗？以后我回老家去也种点。”阿莲娜猜想道。

    “嗯，它确实是生长在土壤中，不过我猜你肯定种不出来。”勒蒂丝摇了摇身前的折扇，不怀好意的评论着阿莲娜的想法。

    “我小时候可是养过不少花的，种一个小小的植物肯定不在话下。勒蒂丝才是，明明是大小姐出生，一看就没接触过农活。”阿莲娜不满的回应。

    “这个.......”洛兰希尔听着阿莲娜的‘豪言’，稍微有点想笑，不过还是给她解释了下。

    “莲藕虽然生长在土里，但实际上，应该是在淡水底的土壤里，我们吃的是其根部，它的杆、茎部都是在水中，而叶子、花朵则是在水面。”

    “唔，听起来很复杂的样子。”

    慢慢吃着食物的阿莲娜就有点不想种了，毕竟老家在南方群岛，海水虽然充足，但淡水可就比较少了，用来种莲藕太奢侈了。

    几人一边吃着午餐，一边闲谈和对比城砦学院的美食，相比中央校舍，这里的口味更偏清新一些。莲藕、蔬菜、淡水鱼、水果做的食物居多，而其他哺乳动物肉类较少，油放的也不是很多，做法也偏东方，以煮、炒、蒸、拌为主，没有油炸和烧烤类的。

    “快看对面！”

    “什么?“

    “好厉害....“

    只见湖上几百米外的另一面，两个身影在湖面不断交错，一位穿白衣，一位穿红衣。清冷的剑光带起如丝线般的水流，急速变动的身影在视野中留下一道道残影。

    “那就高年级间的比试吗，好快，都看不清了。”旁边的学生一阵阵惊讶的呼喊，而对面的比试也逐渐进入白热化阶段。

    “游道，你的剑不如以前快了啊，哈哈哈哈哈。”

    一位黑色短发的青年穿着红色贴身的礼服，手中的细剑一转九影，在空中急速飞舞，如一道道灰色的光幕，空气中不断传来金铁交击的声音。他哈哈大笑的挥舞手中之剑，随着深红的魔力覆盖剑身和躯体，其速度越来越快，在水面踩过的地方如同下起来雨一般，不断有轻微的涟漪荡开，缤纷而又细碎。

    而与红色身影不同的是，这位穿白衣的高年级年轻男子则活动范围不大，其身影仿佛只在一个无形的圈中挪移、转折、躲闪，对手红色的身影如同淡淡的底色笼罩这个白色的圈子，而红色和白色的交界处，则不断有剑刃交击的细小火花产生。

    “是吗，可我感觉自己更强了。”

    被称作游道的东方青年饶有兴趣的说到，并不气恼，两人是相交已久的朋友，彼此间的说话风格早已了解和熟悉。

    银色如水的剑身在空中荡开一个巨大的圆弧，剑上的流水被震开，形成微小的水珠向四周飞散而去。随着剑尖在空气中划过，几道水流也从脚下的湖面升起，如银线一般封锁对手躲闪的空间，最后迫使其不断后退，直到被后来追击的剑斩挑飞。

    “我认输。”

    看着手中的细剑已经落入水中，黑色短发的青年果断认输，但其中几道水流细线却沿着打斗的方向一直延伸，向着对面的湖上餐厅飞去。

    “糟。”

 第三十九章 林间教室

    虽然这些水流看似非常微小，但两人都很清楚，这些急速的水流要是打在石头上，可以轻易割出一个光滑的切面。而这要是打在新生上，搞不好就会出人命。

    但即便他们急速追赶，时间也有些来不及了，几百米的距离仿佛一瞬而过，飞溅的水流化作点点水滴，如无色的子弹一样飞向前方。

    凝——

    一声清喝响起，餐厅外的湖面浮现一层白色的圆形护罩，护罩上是半透明的莲花铭文，散发着淡淡的白光，这应该是某个超凡职介的天赋能力。

    细碎的水珠击打在护罩上，发出轻微的声音，而护罩表面也微微震动，一阵阵涟漪般的光华扩散流转开来，将绝大部分水珠挡住。

    可是因为匆忙启动，护罩面积也不大，一些边缘地带就照顾不到了，其他靠近城砦的石墙，直接击打在墙上，溅起一个个小小的坑洼，一些靠近湖水的外围遮挡不住，就有几颗飞向了洛兰希尔这一桌。

    一阵微风荡起，水珠也随着消失。

    勒蒂丝慢慢放下手中的折扇，这才缓了一口气，她也惊讶自己居然能这么快反应过来，并化险为夷。

    其他几位少女和邻桌的同学纷纷为其叫好和感谢，场面也喧闹起来，有的学生感叹埃梅纳斯的危险，有的却十分兴奋，并用崇拜的目光看着对面的那两人，也有的毫不在意继续吃饭。

    这时带队的老师才慢慢放下湖上的莲花圆罩，看样子她应该是天使序列的超凡者，难怪有防护类的天赋法术。

    “高年级的学生怎么还如此托大，即便是日常切磋也应该到专门的场地才对。”她脸色有些不愉的找来城砦学院的工作人员，说了这件事，还表示会上报贤者会，扣除城砦学院相应的评分。

    这一番话可让餐厅的一些工作人员大为头疼，学院评分不仅事关荣耀，而他们这些学院下工作人员的工资也和这个评分挂钩，着急之下，他们联系着校内的导师，看有什么办法解决这个问题。

    没过多久，城砦学院的老师就把那两位学生抓过来了，虽然这两位都是五年级的拔尖学生，但面对盛气凌人导师还是有点唯唯诺诺，毕竟理亏。

    两位导师相互商讨一番后，带队的老师也慢慢放下了火气，最后事情处理结果是，暂且不上报学院，两位高年级学生给新生们道个歉，然后协助教导新生剑术一个月。

    也许在外界看来让学生教学生还有点不适应，但实际上埃梅纳斯的顶尖的一拨学生，在某方面的水平可能要超过很多导师。而这两位学生就是，虽然目前还没毕业，但都有序列6的实力，剑术放在外界也算是一方豪杰了。

    暂且不理两位苦写检讨书的高年级青年，其他新生吃完饭后由老师带着，先是在城砦内游览。

    宁静的城砦，如幽深古堡一般，内部的设施极多，石质阶梯通道曲折回转，连接着一个个房间，时不时还能从通道旁的窗台看到外面静谧的湖泊，相比高塔学院的凛冽，桥墩学院的战争要塞，这里更适合居住一些。

    “你们知道吗，传闻中城砦学院底部有暗藏的通道，可以直接通往静月湖底。”某位学生说着从长辈那里听来的都市传说。

    “这个我也听说过，还有人说如果走进那个通道，就再也回不来了。”

    几位女生开始小声的谈论。

    “难道湖底是关押着吃人的怪兽吗？”

    “不好说，静月湖很深，从来没有干涸见底过，以前有人游下去，下面的湖水极为寒冷，可能比冰块还要冷。”

    “为什么你们总是知道一些奇奇怪怪的传说，我有两个哥哥也是从埃梅纳斯毕业的，而我从来没听他们说过。”一个男生疑惑的说到。

    “我猜你的哥哥都是从桥墩学院毕业的吧，那边几乎都是男的。”几个女生不怀好意的揣测道。

    “不，其中一位堂哥是魔法序列的。”

    “估计那也是那种一直呆在屋子里死读书，很少出去玩的。”

    随着在学院内游览交谈，新生们也慢慢熟悉起来，有时还开着玩笑，问起彼此的名字和爱好。

    随着湖边的城堡参观完，老师又带领学生去旁边的森林，这里还有不少学院的建筑，一部分教室和宿舍就在这边。

    森林内绿意盎然，行走在落叶树林之间，一座座木制的建筑放在出现在众人眼前。

    “洛兰，快过来，边风景真好看。”

    阿莲娜拉着妮雅的手站在一间教室内叫着洛兰希尔的名字，招呼她过去。

    洛兰希尔闻声走进这件木制房间的大教室，教室内空间并不高，大概只有五米的高度，可以清晰看到天花板上的木质纹理，虽然经常擦洗，但深棕色的木板间缝隙中依然能看到少量的尘埃，可见这个教室应该建造很久了。

    教室内摆满了木制的桌椅，这些桌椅的边角有些已经非常圆润了，颜色也有些发沉，教室的侧面有一扇扇大窗户，窗户由下向上撑开，能看到外面的树林。

    初春的时节，一株株风铃木静立在窗外，茂密的枝头开满了花朵，有些离的近的，手一伸出去就能碰到树枝的部分。

    靠近观察的话，能发现树枝间有微量的蜘蛛丝网，树叶上还有雨落后水滴干涸积攒的灰尘。

    但即便这样也无损其风貌，那漫布枝头的明黄色鲜花，花冠部分是金黄色，花身为漏斗形，花缘皱曲，但为两侧对称花，将窗外的视野布满明艳生机的黄色，就连教室内仿佛也被染上了一层淡淡的颜色，变得活泼起来。

    “真是绮丽啊。”

    一些学生安静的看着这片美景，发自内心的感叹。

    “要不我们以后就来城砦学院吧。”莉莉略带激动的提议道。

    “似乎很不错呢。”一旁的几位女生随之赞同。

    就这样，新生们在山间森林游览，不仅是教师、学生住的房子，还有一个树屋样式的餐厅，其中一些山珍肉类，让新生们大呼好吃，可惜之前已经吃的不少了，所以这会只能少量的买一点。

    等到天快黑时，洛兰希尔他们班级在在老师的带领下乘上返程的魔导机车。

    窗外的风景逐渐暗淡，只有西边的天空依然残留着青紫色的晚霞。游玩一天后，不少新生有些累了，说话谈论的声音也少了一些。

    洛兰希尔看着路边穿行的风景，偶尔活动下身体，将靠在自己膝盖上睡觉的夜灵挪动下。这个小家伙应该是班上年纪最小的了，只有14岁，真不知道她父母是怎么放心把她送来学校的。

    夜灵米白色的双马尾随着魔导机车的行驶，偶尔滑落到座位前的地板上，洛兰希尔只好又把其拿起来，将发梢搭在夜灵身上，防止再次滑下去。

    “洛兰像姐姐一样呢。”布曼莎的声音从后面座位传来。

    “哪里......”洛兰希尔回头看向微笑着的布曼莎。

    “布曼莎才更像姐姐吧。”

    不仅是嘴上这么说，洛兰希尔心里也是这么认为的，布曼莎确实有种邻家姐姐的气质，很照顾身边的人，也比较

 第四十章 骑军演练

    回到宿舍，游览一天后大家都有些疲惫了，很快就睡下。之后的几天老师带领新生相继游览了埃梅纳斯的桥墩学院和圣殿学院，这几所学院各有风格。

    桥墩学院不仅外表上看似战争要塞，内部也是半军事化管理，纪律性极好，就连校服也透露着一种干练的风格。

    洛兰希尔她们去参观的那天，也恰巧见到了一场骑马对决，双方的学生各有200人左右，拿着木制长枪和厚剑，穿着全副盔甲，展开相对冲锋。

    当马蹄声逐渐响起，并越来越急促时，观看的新生们也不由的热血沸腾起来，长枪舞动，旗帜飘扬，纵横沙场，那种激烈对抗的场面和传说总是吸引着一代又一代年轻人。

    滚动的红色披风，扬起的尘埃，还有战马背上不断起伏的身影，随着双方接近，一声声骑枪断裂的声音突然爆发，破碎的木屑在空气中飞扬，一个个穿着银色盔甲的学生从马上被挑下，剩下的则抽出木制厚剑、长刀，继续混战。

    骑军队伍继续小范围回转，在场内划过一道优美的弧形，刀尖向外，一队队骑兵如锯链的锯齿一般不断切割对方的阵型，直到一方溃散后，又聚沙成线，整齐排列，随着速度提升，最后紧紧排列在一起，宛如城墙一般向前推进。

    这应该就是墙式冲锋吧，看着眼前这一幕，洛兰希尔心想。

    将骑兵紧密的排列，以达到肩膀挨着肩膀，马匹并着马匹的程度，不留空隙，紧密如墙的地步。这需要良好的训练和优良的纪律才能达到。但效果也是明显的，面对零散不成阵型的敌人，这种墙式冲锋简直就是一面倒的屠杀。

    作为敌人面对这种场景时，不仅仅是从场面上带来巨大震撼和恐惧，当双方交战时，一个敌人要同时面对三支全力冲刺的长枪或者刀剑，稍有破绽就会被直接砍倒在地，即便你步伐灵活，技艺精湛，但面对如墙一样推进的骑兵冲撞，也没有任何可以躲闪的空间，沉重并且附有铁掌的马蹄可以直接将你的骨骼践踏、踩碎。

    但现在嘛，这里毕竟还是学院，在其中一方认输以后，另一方也停止了作战，骑军散开，不再追逐。

    “杰兰恩！”

    “杰兰恩！”

    “杰兰恩！”

    校场内的学员欢呼着，胜利一方的首领，将头盔摘下，高高的抛向空中，旁边的人也在一旁喝彩。

    金色的头发，强壮的身躯，高举的手臂，额头散落的汗珠，无一不散发着一种狮子般的力量感，这位被围在中央的学生正是狮鹫公爵家的长子，杰兰恩。

    他欢呼回应着身边的同伴，身穿金色花纹装饰的银色盔甲，此刻的他是场上众人的中心，众多少年崇拜的偶像、无数少女倾慕的对象。

    “好帅~”

    莉莉发出花痴的声音，不仅是她，新生中也有许多少女用倾慕的眼光看着那个金色的身影。在这个世界，并没有前世的互联网，这些少女一辈子能接触到，认知到的异性当中，杰兰恩可以说是一个完美的对象了。

    不仅家境是帝国顶层，长相极为英俊，武勇、品格之类的也是光辉夺目，让人挑不出什么毛病，大概是个女孩都无法拒绝对其充满好感吧。

    不仅是场内外的少女这么想，就连杰兰恩自己也是。你以为新生们只是碰巧看到了桥墩学院内的骑军演习，但这一切其实是提前安排好的。

    无论是时间，训练演习的场地，双方的人员，采用的战术，包括当天他要穿什么衣服和盔甲都是安排好的。

    以他自己对彼此双方实力的了解，这次训练结果其实早就注定，但之所以还要比试一场，就是为了能让某个人看见。

    作为自小接受贵族教育的狮鹫长子，他可不会傻乎乎的主动向洛兰希尔告白或追求，因为那样会有损其名门的声誉，同时，以他那雄狮般的骄傲，也不允许自己如此低三下四。但即便如此，他还是想引起那位少女的注意，经过这几天的调查，他对其越来越感兴趣了。

    她看到了吗，虽然早就瞄到那个黑色长发的身影，可内心还是有些疑问，杰兰恩慢慢转过身子，又是不经意间的看向那个方向。

    洛兰希尔和几位同班同学站在一起，就在校场外围的看台上，今天的她穿着一袭黑色的衣裙，只有袖口和领边是白色的，风格有点偏记忆中的英伦风，略为收身的衣服，将纤细优美的身材显现出来。风卷过发丝和裙摆，在空中不断飘舞。

    “勒蒂丝，你也喜欢对面那位帅气的学长吗？”阿莲娜看着周围同学惊呼的模样，转过头来好奇的问。

    “怎么突然问我这个，你该不是准备嘲笑我吧。”

    勒蒂丝一脸狐疑的看着这位室友，虽然这两天二人还是一直拌嘴，但洛兰希尔觉得她们关系其实没那么差。随着慢慢相处，阿莲娜发现勒蒂丝并非那种飞扬跋扈的大小姐，虽然高傲但品性也并不坏。而勒蒂丝也知道了阿莲娜虽然出生在南方群岛，不爱思考复杂的东西，但为人还是很坦然大方，很少以偏见的眼光看待他人，好像和谁都能合得来。

    “如果我是苍翠帝国的人，面对那位狮鹫长子，估计也会心动吧。”

    “但现在我是属于寒霜玫瑰这边，不仅亲人、朋友、关系、产业都在这边，嫁过去的话就什么都没有了。况且，狮鹫公爵家哪有那么好进，别说你不是苍翠帝国的人，就算是苍翠帝国的大贵族，想进去也难。”

    “是因为大贵族豪门有门阀之见吗？”妮雅在一旁问到。

    “是的，四大公爵，可是和王室一起，算作苍翠最顶层的一圈了，他们不会允许自己的血脉随意外流的，娶妻都是有严格标准的。”

    “那这么说的话，如今在学校般配的岂不是只要苍翠的五公主艾芙琳吗？”阿莲娜猜测道。

    “可惜那两人并不会在一起。”一个陌生的声音在几位少女身边响起。

    “不好意思，我也是路过，刚刚听到你们谈论，忍不住随口说了下。”

    一位穿着白色和金色相间校服的高年级学生解释到，他有一头蓝黑色的短发，相貌英俊，打扮干净、让不少人看了都心生好感。由于洛兰希尔所处的看台位置比较好，这里也确实有少量的高年级生停驻。

    “为什么两人不会在一起呢？“旁边有其他学生好奇的问。

    “因为天上不能有两个太阳，他们都是骄傲的人，靠近会让彼此难受和灼伤。”

 第四十一章 初次见面

    这位桥墩学院的四年级学生，自称名叫格雷斯，目前已经达到序列5了，是战争序列5·破军号角了。被周围的新生问起后，他也有兴致的讲起埃梅纳斯和苍翠的一些趣闻。

    苍翠的王室主修恶魔序列和自然序列暂且不提，独角兽公爵，兰兹华斯家因为有精灵血统，擅长自然序列，南方的厄想之龙，巴斯卡家是主修龙之序列，但实际上他们家也有不少人选择恶魔序列，因为巴斯卡家最早就是苍月王室的一个分支，也和王室关系最为亲密。

    西方的狮鹫公爵，萨流士家主修战争序列，出过不少英雄名将，而北方的渡鸦公爵，特雷伊家一直很低调，除了苍翠帝国扩张早年，因为击败奥兹国立下大功外，很少再听过其有什么出名的事迹，他们主修的是少见死灵序列。

    超凡序列的传承，也是讲究血统的，孩子会因为的父母的超凡职介产生些许影响，比如父母都是魔法序列，那么孩子对魔法序列的初期适应力也会更高一些。

    这种血统优势一直到序列5才会慢慢消失，因为达到序列5后，身体和灵魂都将调整到一个非常适应的状态，后天的成就将会弥补先天的不足，而序列6之后的道路，就纯粹看个人之后的际遇了。

    “.......那位如翡翠玉石般的公主，性格可是很高傲的。”格雷斯这样介绍着自家帝国的公主，估计也就少部分苍翠贵族敢这么评价，这可不是讲究平等太平的现代社会，普通人随意评价高层贵族是真的可能招来祸事的。

    “还有什么学校内的趣闻吗？”

    讲完一些逸闻，将周围新生的兴趣勾起来后，这位格雷斯学长就开始详细的介绍狮鹫公爵家，其光荣的历史，至今仍然辉煌的成就，真是数如家珍，娓娓道来，让旁边的学弟学妹听得如痴如醉。

    “洛兰，要不我们听完再走吧。”

    阿莲娜在听到驾驭狮鹫的骑士们冲锋奔袭的传说后，脚步就移不开了，她对魔兽相关的事物很是喜欢，而狮鹫公爵家之所以得名狮鹫，也确实因为其祖上传承至今的狮鹫骑士团，这些驾驭狮鹫的空战勇士，迅猛无比，几人结成的小队十分灵活，甚至能战胜巨龙。

    洛兰希尔虽然早就从书中了解过四大公爵家的发家史，但阿莲娜既然这么说了，再等一会也不要紧，于是也在看台的一边坐下，稍微等待。

    宿舍有四人，妮雅一向跟随大家，勒蒂丝虽然和阿莲娜不和，但如果洛兰希尔留下来，她倒也不会反对，于是四人就继续在看台上小坐。

    而这时场内的演练人员也逐渐散场，那位金发的狮鹫之子也慢慢走了过来，身后还跟着一群人。

    艾赛亚作为新生，虽然和罗克不是一个班，但也是早就听闻今天会有骑军演练，今天特意赶过来观看，刚才胜利欢呼时，他也向杰兰恩祝贺，并跟在后面走了过来。

    “洛兰，那群高年级过来了。”

    “嗯，看到了。”

    看着这群学生慢慢走过来，洛兰希尔突然想起某些电影和漫画中的场景，就是学校的某位老大，带队走在前方，后面跟着一群小弟，服装还十分一致，场面拉风无比。回忆起的某些镜头让她嘴角不觉露出一丝笑容。

    她对我笑了。

    虽然是大家眼中帅气无比的杰兰恩，他这会的关注点和想法估计只有他自己清楚。表面上和同伴随意的交谈着，但注意力早就飞出去了。

    看台上那位端坐在角落的黑发少女，如远黛般的黑色眼瞳，睫毛微微颤动，如山泉般灵跃的目光洒向这边，嘴角浮现出一个微微的弧度，虽然不曾开口，却仿佛在诉说着千言万语。

    眼前的一切如同被加上世间美好的滤镜，倒映在杰兰恩的视野中，他的心情也从未如此轻快，或者说激动，连平日坚定的步伐也稍微虚浮起来。

    原来喜欢一个人，就是这种感觉吗。他不由的扪心自问，然后继续走过去。

    “你们好，我是四年级生杰兰恩。”

    随着话音落下，一群人就兴奋的围上来，其中大多数都是新生。

    “如果对学院有什么想了解的，都可以问我。”

    “我会很高兴的带大家去参观和游览。”

    虽然刚才格雷斯在一旁把杰兰恩吹的如何如何厉害，性格豪爽、品性高洁等等，但这会见到真人后，大家却觉得，这位学长并不是那么高傲，反而显得十分随和，就像大哥一样，会罩着你，带给人一种安全感。

    带队老师见这位高年级生主动请缨，再加上许多学生也对其很感兴趣，也就没有阻拦，慢慢跟在后面，正好也是休息一番，毕竟老师也是人，偶尔也想偷下懒。

    就这样一群人随着这位狮鹫长子，在学院内转起来，这边不仅有城堡、教室、临河宿舍，图书馆等，还有不少跑马场、靶场、训练对战室，学院正门大厅进去，大理石做的地板上是一副当今伊瓦尔世界的地图，地图占据整个大厅的地面，宏大的地面上标注了好几百个城市，山脉、河流、地形、湖泊等等，一些重要关卡也在其中。

    众人跟在后面，慢慢拉长队伍，而洛兰希尔则是落在最后的尾部，她比较喜欢安静，不想和太多人挤在一起，另外即便隔得远，她也能轻易听清对方的讲解，所以并不需要站的太近。

    随着队伍慢慢进入大厅，杰兰恩带着新生慢慢排成一条线，环绕在大厅内地图的边缘，边走边讲解这张世界地图。介绍一些着名的战役、关卡还景点之类的。

    一群人慢慢绕着形成了一个圆圈，杰兰恩走在头部，洛兰希尔走在尾部，这样，随着队伍拉长，首尾也越来越近，如衔尾蛇一般，而杰兰恩离前方那位黑发少女也越来越近。

    “............就像刚才那位同学问的，其实在几百年前的大战，苍翠击败奥兹国是付出了巨大的代价的，可以说是惨胜吧，奥兹国的一位魔女逝去，而苍翠帝国也损失了三位序列9，特雷伊家甚至差点就此断代。”他解答完一位新生的提问，然后看着前方静立的那位黑发少女，走向前去。

    “你好，这位同学是有什么疑问吗？”其神情自然，仿佛是不经意间的好意询问。

 第四十二章 城墙上的交谈

    黑色的长发和眼瞳，恬静的站在大厅的一边，如空谷幽兰一般。相比那些喜欢穿着鲜艳的贵族少女，洛兰希尔的衣着更为简约和低调，并不是那么引人注目，但看的时间久了，却又有另一种魅力，一种柔和、包容的气质慢慢显露出来，让人不禁想沉湎其中，焦虑的心也慢慢舒缓下来。

    听到这位狮鹫长子的询问后，洛兰希尔略感惊讶，因为她一直站在角落，虽说队伍头尾相接，但实际上还是间隔有些距离的，没想到这位学长不经意间步伐大了几分，就这么接近了。

    “我的话，没有什么特别的问题，学长继续讲解就可以了。”她柔声说到，这时大厅内的其他人也把目光投过来，不少人这才发现，原来队伍后面有这样一位容貌绝世的少女。

    “那个女孩是谁？”

    “以前没见过。”

    “是我们班的洛兰。”一位同学自豪的说到。

    “她是东方人吗？看样貌应该是。”

    “呜，好漂亮。”一位女生羡慕的说到。

    杰兰恩的第一次搭讪，虽然假借介绍询问的名义，但可惜并没有成功。不过他倒也不急，这才刚开学，以后还有不少机会，重要的是先留下一个好映像。况且他可是未来的狮鹫公爵，相比学校内的其他男性，这点竞争优势和自信还是有的。

    “没什么，我也是从新生的时期过来的，如果有什么想了解的直接问我就是。”

    虽说是学院内的帅哥，但杰兰恩一直都是被其他女孩追捧的存在，轮到他自己想去追求女孩子的时候，就有些不知道说什么好了。

    想想过去，那些大贵族家的小姐们哪个不是把社交点满的，根本不用他操心有没有话题之类的，仿佛一切都是那么顺其自然，而现在，杰兰恩感觉自己就像是上了岸的鱼，只能张张嘴巴，却不知道说什么好。

    这位少女不应该是欣然同意，向我询问，再相互熟悉，然后今天再抽空去某个地方共进晚餐吗。这和他预想的有些不一样啊，往日无往不利的相貌和家世仿佛打在空气上，不见回音。

    场面稍微尴尬了那么几秒钟，后面颇有脸色的小弟们开始接过话来，介绍学院的一些传统和活动，这才把大部分人的注意力拉过去。

    之后的介绍和游览中，杰兰恩的心思其实就有些不在这上面了，但还是没有中途离开，算是大致介绍完学校的一些设施和风格传统。

    “我们不落之桥墩学院还有两种荣耀徽章，以表彰那些优秀的学生，其中之一就‘无畏’微章。想要获得这枚徽章，需要身穿重甲横渡蓝涧河，中途考核人员会不断对其攻击，而挑战者需要在湍急的河流中前进，抵挡住各种攻击，并到达对岸。”

    “中途不能坐船吗？”

    “是的，需要憋气在河底前行，其中还有不少淤泥。”

    “这么难吗？我听说蓝涧河很深的，水底更是一片黑暗。”

    “正因为难，才显得这种荣耀珍贵吧。”

    一些学生在下面小声议论，之后随着在桥墩学院内参观完，新生们也分散活动，只需要在定好的时间里集合返程就行。

    洛兰希尔她们宿舍的四人也分开了，阿莲娜拉着妮雅去河边钓鱼，勒蒂丝则被一群大小姐邀请，本来也邀请了洛兰希尔的，不过她更想自己走走，所以就没去。

    一个人漫步在要塞的城墙上，抚摸着那些有些风化裂开的石墙，洛兰希尔近段时间难得的安静下来。而这时，另一个身影从城墙边走上来。

    脱去盔甲的后的杰兰恩穿着一身黑色的制服，走了过来。相比上午的耀眼身姿，现在的他要更接近常人一些。

    虽说主动追求有点掉面子，但相互了解，聊聊天应该不算吧。怀着这样的心思，他回宿舍后，洗了个澡，换上常服立马就赶了过来，至于洛兰希尔的位置，自然有小弟们帮忙跟踪。

    踏上这石质的阶梯，随着登上城墙，岸边的河风也逐渐大了起来，吹拂着还有些湿漉的金发，杰兰恩看到了那个黑发的身影，心情也如岸边的微风一般，变得轻松舒适起来。

    “你好，我是杰兰恩，可以问下你的名字吗？”

    既然不太会什么追求的手段，那我就听从本心吧，这样想着，杰兰恩说话也自然起来，不像上午那么浮夸。

    “你好，我叫洛兰。”回头看着这位学长，洛兰希尔倒也没什么恶感，自然的回应到。

    “抱歉，这个.......突然找你说话，可能会让人感觉比较奇怪吧，但我确实想认识一下你。”

    头一次说出‘抱歉’两个字，让杰兰恩感觉有些生疏，但不知为何又有种舒畅，好像在这位少女面前说这两个字并不羞耻。

    “这样呀......学长是有什么想问我的吗？”

    看着上午如雄狮般武勇的青年，这时却有些忐忑拘谨，洛兰希尔心底浮现出一种奇妙的感觉。

    “其实我第一次看见你的时候，是在几天前，也就是入学的那天下午......”

    ....

    ....

    “所以说，学长就见色起意了吗。咯咯......”洛兰希尔掩嘴笑了笑。

    “这......”被直接说中心思的杰兰恩感觉羞愧，有点手足无措。

    “不过，虽然学长各方面都很优秀，但很抱歉，我并不能答应你呢。”

    洛兰希尔并不打算吊着这位学长，如果要拒绝的话，一定要开始就讲明白，不要浪费别人的时间和感情。

    “是因为彼此不熟悉吗，还是我不够优秀吗？”听到洛兰希尔的回答，杰兰恩焦急的提问。原本还只是缥缈的好感和喜欢，但这会和这位少女交谈一番后，反而更让他动心了。这位少女是独一无二的，那种由内而外散发的魅力，简直让他无法自拔。

    “这个到不是，学长已经很优秀了，也不是因为感情原因。”

    “只是我并没有和异性结为伴侣的想法，可能的话，我大概会独自过完一生。”

    “可这样，不会感到孤独吗？”杰兰恩望着洛兰希尔的背影，依然有些不解。

    “或许吧，但爱情并不是生活的全部。”

    洛兰希尔撩起被风吹乱的长发，看着城墙下的滚滚长河，波涛拍岸，川流不息。

    “人的一生会经历很多东西，亲情、友情、爱情、爱好、想吃的东西、想到达的梦想，想回应的承诺，想探索的未知，想去看看的风景，想改变的事情等等。”

    “其中有些我更加喜欢，所以我并不想被感情束缚。”

    洛兰希尔述说着内心想法，柔顺的长发在河风中轻轻飘起。

 第四十三章 圣殿和小镇

    “但我还是想试一试。”

    两人在城墙上交谈了一会，洛兰希尔临走时，听到杰兰恩说了这样一句话，即便被拒绝，他还是不想就此罢手。

    从小到大，在贵族圈子里，被一群颇有心机的贵族小姐们包围，让他疲惫且厌倦，如今难得动心一次，对方还是那种与众不同的柔和气质，让杰兰恩被一句话就被说服立马放手，这根本不可能。

    对此，洛兰希尔也只能无奈的摇摇头，然后离开，前往集合返程的地方。

    等到新生们都聚集在一起后，老师清点着人数，然后陆续上车，返回住的地方。

    不过魔导机车这种东西，估计也就埃梅纳斯或者苍翠的王都会有，其他地方就很难见着了，一来是造价不菲，二来维护的话，需要熟悉精通的炼金术士，三来需要平坦的路面。即便是鲁尔纳国那边，也因为性价比不高，并没有大规模制造，只有少量的原型机。毕竟更多的资源需要投放到防卫苍翠上面。

    结束南方桥墩学院的游览和参观后，洛兰希尔他们明天的下一站就是前往西边，沉思之圣殿。

    埃梅纳斯的四大学级所处位置各有特色，南方不落之桥墩自然就是河流和要塞，东边湖畔之城砦是森林和湖泊，北方眺望之高塔是山脉和雪峰，西边则是最适宜居住的大型平原。

    一道圆弧状的城墙从北方的山脉延伸过来，一直到南方的蓝涧河边，将广阔的平原分隔成两部分，里侧是沉思之圣殿，外侧是一片略为低矮的城镇。

    圣殿学院给人的感觉比较奇特，仿佛是喧闹和宁静共存一般，靠近主干道的区域很是热闹，不少校内员工还有马车来回穿行，有的是运送货物，有的是上下班。

    埃梅纳斯校内的员工都是雇佣制，主要居住的房子都在西边的小镇上，这里有他们的孩子和家人，还有一些民用设施，比如风车磨坊、商店、市集之类的。平日里在埃梅纳斯工作，他们会住在学院的临时住处，离得远的，每隔几天回一次家，离得近的自然就是天天回家休息，所以道路上的人流也会多一些。

    但是圣殿学院内离主干道比较远的建筑，又会显的十分安静。

    走近一座高大的宏伟的圣殿，四下里看不到人影，高高的石柱在阳光下拉长了影子，进入圣殿内部，空旷的空间内，能清晰的听见自己的脚步声，声音稍微大一点，就能听到回音。

    初次来这里的人可能会觉得圣殿内没有人，就只有自己，但推开一扇扇门后，你又会发现安静的教室内，老师站在讲台上缓缓述说，而学生们则坐在下面安静的记笔记，偶尔一两个举手询问，声音也很快消散在空旷的静谧中。

    新生们被老师带来这里后，也明显的分为了两派，一派很喜欢这种安静、思索的氛围，另一派则很是喜欢街旁热闹的景象，他们更想到校外的小镇上逛逛。

    相比山川优美和奇险的其他学院，圣殿这边的建筑和风景更为平凡朴实一些，但充满着一种生活气息。就像是普通的凡人一般，有着生老病死，平淡重复的时光，没有多少惊涛骇浪。

    沉思之圣殿主要传授天使序列和死灵序列，两个序列的名字结合起来，就是学院内最古老的社团“告死天使。”，一个专门研究混沌灾厄的社团。

    老师带领着新生在学院内游览，并介绍着一些校内传统。

    天使序列的大部分技能与生命、治愈、防护、净化、祝福等相关，而死灵序列则相反，大部分技能与死亡、灵魂、痛苦、诅咒相关。

    贤者将这两个序列安排在一起，是想让学生们不要过分沉湎于自己的想法，即便再如何治愈、保护生命也会迎来死亡的那一天，而修习死亡序列，也要明白生命的奇迹和宝贵，不要视生命如草芥，随意折断。

    这里的高年级们大多穿着黑白二色的制服，相比其他学院，他们更容易接触到普通人民，也更加平和低调一些，不像桥墩那样充满钢铁和军事气息。

    “洛兰，我们去逛街吧。”

    结束完学院内的游览后，阿莲娜提议道，妮雅听了也有些心动，勒蒂丝虽然觉得小镇上不会有什么好东西，但也想趁此了解下学校周边的环境，于是也没开口反对。

    于是洛兰希尔就和几位室友在城门处登完记，前往校外的小镇，路上偶尔也能看到和她们同样想法的新生。

    小镇的街道上开设着不少店铺，不少就是专门面对校内学生的，埃梅纳斯的学生大多还是很富裕的，一般出手也比较阔绰，很招店主们喜欢。

    “这里这里~”

    转过街头的一个小型喷泉广场，几人听到一阵熟悉的招呼声。

    “莉莉、夜灵、布曼莎、还有薇弥雅？”

    几人听到声音后，走进旁边一家服装店，正好见到了这熟悉的四人，她们正在挑选衣服。

    其中夜灵坐在高高的椅子上，两只腿来回摇摆，莉莉则是像打扮洋娃娃一般，给她试穿着各种衣服。几位少女一说到穿的，服装搭配之类的，个个都变兴高采烈起来。在这个娱乐手段还比较稀少的时代，服装、甜点、恋爱，算是女孩子间最热门的几个话题了。

    而洛兰希尔，后来也沦为了和夜灵一样的局面，安静的坐在镜子前，被几位同学按在那里，几位室友和同学个个都像经验老道的大师，帮其出谋划策，让洛兰希尔尝试着各种风格的服饰，从豪华花蕾的贵族套裙、黑暗修身的哥特裙装、到简约贴近自然的森系风格，数种风格不断切换和尝试。

    “所以，大家什么时候才能放我离开，我真的不想再试衣服了。”洛兰希尔脸上露出无奈的笑容，她之前穿衣服可没想这么多，今天也算是开了眼界，才知道女孩子穿衣服里面还有这么多讲究。

    “稍等一等，因为洛兰姐姐太好看了嘛，我们想知道你的极限在哪里。”

    “对对对....”旁边几位少女连声附和，然后勒蒂丝又拿出了一套裙子。

    这套衣裙，以红色和黑色为主，裙身和袖口都有着蕾丝的花纹，整体给人一种黑暗哥特的风格。

    “穿上这个试试吧，洛兰。”几位同学又开始了新的一轮尝试。

 第四十四章 宝石之花

    穿上黑红色的长裙后，镜子中的洛兰希尔呈现出一种黑暗风的大小姐形象，主体为红色的裙身下半部分有一圈黑色的裙摆褶皱，然后下面再接着一层红色的裙摆，如此层叠五层，侧面还有和裙摆颜色相反的红色和黑色玫瑰，繁华而又美丽。比起往日柔和的形象，这身打扮显示出一种侵略性的妖异魅力。

    “哇，这身打扮感觉洛兰完全像是变了个人。”

    “好厉害，完全没有违和感是怎么回事。”

    “说不定洛兰也有隐藏的黑暗一面。”

    “小心我打你哟。”洛兰希尔没好气的说到。

    “就这件吧，很棒！”

    “问问老板多少钱？”几人开始催促洛兰希尔买下这件衣服。

    ------

    “抱歉，这件衣服得稍等一下，因为是老板特意嘱咐过的。”

    服装店的店员表示需要询问下老板，请几位少女稍等一会。

    过了大概10多分钟，一阵高跟鞋的声音从后门传来，推开店铺的里门，一位穿着黑蓝色礼服的贵妇人走进来，背后还跟着之前的店员。这位贵妇人带着黑色的的面纱和蕾丝手套，十分神秘。

    “夫人，就是这位小姐想购买这件衣服，抱歉事先没来得及跟您说，就让其提前试衣服。”

    听这位店员的话语，这件衣服似乎还不能随便试穿，但为什么之前没有阻止呢，几人心想。

    “嗯......”这位成熟的贵妇人，手里拿着一把细长的烟壶，上下打量着洛兰希尔，看了许久，眼瞳中闪烁着莫名的色彩。

    “很好，不，应该说非常完美。”最后，她露出极为满意的笑容。

    “没事，我之前不也说过吗，如果有非常合适的女孩子来店里，可以破例，这次算是你眼光不错，给。”

    说完她弹出一颗宝石，淡淡的蓝色光芒在空中划过，然后落入店员的手中，这位店员又是感谢一番，然后才退下。

    “我就是这家店的主人，瑟维斯。你是要买这件衣服吗？”

    “是的。”洛兰希尔在同伴的簇拥下，应声回答。

    “可以，这件衣服是我精心设计的，之前不少人问过，但一直没有合适的人穿，所以放了比较久，没想到今天算是遇上了。”

    “因为制作时用了一些超凡材料，所以其价值不亚于一件黄金级超凡造物，如果你想买的话，需要支付我120枚超凡金币。”

    “这个价格，好贵啊。”

    妮听完睁大了眼睛，从小生活在古菲亚草原，一直过着清贫的日子，120金币可能他们部落所有人一年都挣不了这么多，而现在却只值一件衣服的价格，这就是有钱人的世界吗

    “很便宜嘛。”

    旁边的勒蒂丝发出了截然不同的看法，她随身的几件衣服的价格甚至比这个还要高，以她看，这位老板至少打了对折，估计是看洛兰很喜欢吧。

    “确实很贵呀，勒蒂丝大小姐，你根本不懂人间疾苦。”阿莲娜在一旁吐槽到。

    看着洛兰希尔有点犹豫的样子，这位老板娘猜测其购买有点困难。哎，美丽的少女怎么能为钱所苦恼呢。

    “如果你能答应我的一个小要求，这件衣服送给你也没问题。”这位老板娘再次开口。

    “是什么要求呢？”还没等洛兰希尔回复，其他几人就好奇的问起来。

    “你穿上这件衣服后，让我找人给你画一幅画。”

    “您是准备装裱起来，放在店里作为广告吗”洛兰希尔好奇的问，这种宣传手段倒也是可以理解。

    “不不不.....那样简直暴殄天物。”这位老板娘摆了摆手。

    “我会作为收藏品好好保管的。”

    “或许你们不理解，自己设计出来的衣服，能让合适的人穿上，尽显那种气质，是一件让人极为愉悦的事情。”

    “这样呀......”洛兰希尔点点头。

    “答应她，洛兰，很划算的啊。”阿莲娜在一旁鼓舞到，这么好的白嫖机会，可不能错过。旁边的其他几位同伴也听的有些心动，除了豪门出生的勒蒂丝不怎么在乎，其他几位对200金币这个数字还是很心疼的。

    “好吧，不过我希望画像不要对外公布。”洛兰希尔这么要求到。

    “当然，这个我可以保证。”这位老板娘一口允诺，然后让店员用专用的箱子将衣服装好，以免压坏，如此才递给洛兰。

    “现在就给我吗？”洛兰希尔接过箱子时好奇的问道。

    “嗯，这个先给你，因为给你画像的话，我需要联系一位优秀的画师，两周后的休息日你再来就可以了，记得到时带上衣服。”

    “好的。”

    这位老板娘似乎笃定洛兰希尔不是那种拿了东西就走的人，放心的将衣裙直接给了她，连欠条之类的都没留。

    之后众人也买了一些衣服，才离开这家服饰店。然后又逛了会街，才回到集合地点乘车离开。

    “对了，刚才那家店叫什么名字来着，我都忘记看了。”莉莉在一旁突然想起什么事。

    “宝石之花，就是这个名字，听其他同学说，那家店开了很久了，在贵族里面也极为名的。”勒蒂丝回答。

    “你怎么知道这么多？”阿莲娜问。

    “我可是交际范围很广的，傻莲娜。”勒蒂丝得意的表示自己最近进入了大贵族小姐们的圈子，消息灵通一点很正常吧。

    “勒蒂丝，刚才那个称呼，你不觉得很有问题吗？”阿莲娜一脸‘微笑’的站了起来，然后又被老师叫住坐下来，毕竟是在车上，这样容易摔倒。

    “等回去后，再好好教训你，蠢蒂丝。”

    -------------------------

    新生们离开后，天色渐晚，学院边的城门也随之关上，明天早上才会再次开启，西边小镇上也点起万家灯火，昏黄得烛光映照街道上。

    一辆载着客人的马车从远方缓缓接近，终于在天色完全黑下去之前赶到了镇上，一些客人从车上陆续下来，直到最后一位浅红色长发的少女提着大行李箱从车上走下，有点气喘吁吁的样子，她穿着马靴，格子长裙，打扮略为普通，棕灰色的长围巾将脖子和面部包裹，只露出一双好看的眼睛。

    走下马车后，她沿着烛光四处探寻，又不断询问路人，最后才在一家店面前停下脚步。

    她翻看着手中古旧的小册子，这是父亲留给她的，上面记载着一个地址，据说住在这里的人曾是她们家祖上遇到的一位贵人。而正因为这位贵人，她们家才得以兴旺发达。

    “应该就是这里了。”

    她摘下了围巾，露出一张人间绝色的脸庞，抬头看向那个招牌。

    “宝石之花”

 第四十五章 雪山龙吼

    之后，新生们来到了参观游览的最后一站，北方的眺望之高塔。

    穿过环山的道路，迎着风雪不断环绕上升，空气也越来越寒冷，车窗上也蒙上一层淡淡的水汽。

    一只小巧的手指伸出袖口，在覆满水雾的玻璃上画出一个小小的太阳，太阳中间还有一个笑脸。

    洛兰希尔看着那个窗边的背影，露出微笑。

    “画的不错呢。”

    那个背影惊讶的转过身来，有点不好意思的用身体挡住。

    “不好意思，其实也就是随手乱画，是以前养成的坏习惯。”

    “不坏呀，挺好的。”

    “没什么，其实我真的不会画画。”妮雅摇摇头，作为草原上的居民，养活自己和族人才是最重要的事，其他的事情都是不务正业。

    “看你画的很熟练的，感觉还不错。”

    “啊那个，是小时候养成的习惯吧。”妮雅有点不好意思的说道。

    “因为住在北方，冬天很是漫长，而且寒冷难熬，所以一直喜欢天气放晴，出太阳的时候。”

    “很小的时候一位伯伯就开玩笑说，你画个太阳的话太阳就会出来了。那时候挺傻的，我就真的信了，画了很多，后来虽然知道了真相，也改不了随手画太阳的习惯。”

    “后来修习超凡序列的时候，也是因此选择的和火焰相关的，想给大家带来一点温暖。”

    “可以的，妮雅，如果是你的话，我相信你一定能做到的。”

    洛兰希尔看着这位平日里胆小害羞的少女，支持和鼓舞的说到。

    “谢谢，洛兰。”妮雅感觉心里有些温暖，第一次被人鼓舞了呢。

    随着魔导机车的高度越来越高，身后的世界也越来越矮小，终于当机车驶过一个大大的弯道后，埃梅纳斯的景色再次出现在大家眼前，但这次与之前却截然不同。

    稀疏的白色流云在天空下缓缓卷动，视线穿过云层，下方是美丽的宏大峡谷和山脉，一条巨大宽广的河流从远方蜿蜒而来，涛涛江水连绵不绝，大河的北面则是风景宜人的校园，一个个整齐的方块、花园、建筑、还有道路布置在大地上，绽放绿芽和鲜花的街道遍布校园，偶尔能看到一个个比蚂蚁还小的人影在其间穿行走过。

    “真是绮丽.......”

    一些学生不由自主发出类似的感叹，而在这时，魔导机车也慢慢行驶到了终点。白雪覆盖的顶峰高塔开始出现在众人眼前。

    “好冷。”

    “早知道多穿一点的。”

    “昨天老师不是说了吗，这边很冷的。”

    洛兰希尔等人下车后，一阵阵凛冬的寒风刮在脸上和身侧，快速的带走热量，虽然山下已是气候适宜的春天，但这里好像还停留在冬季，就连不少高年级的学生也披着厚厚的长袍。

    “我算是明白为什么魔法序列的学生都喜欢披法师长袍了，原来就是因为冷啊。”

    “那为什么龙之序列不穿呢？他们不都在这吗？”

    “大概是龙之序列的超凡者都很强壮吧。”一位同学小声的猜测。

    “妮雅妮雅。”阿莲娜跺着脚小跑过来。

    “什——”

    还没等妮雅来得及说，一双冰冷的手掌就按在她的脸庞上，让她整个人都为之一惊。

    “嘻嘻，怎么样。”阿莲娜恶作剧的笑到。

    妮雅的小脸微涨，拿下贴在自己脸上的双手，然后直接把手伸进阿莲娜的脖颈里，刺激的对方大喊大叫。

    “呜哇，妮雅放过我吧，我错了。”说完两人又在空地上小跑追逐了一会。

    看着这副场景洛兰希尔只觉得好笑，这时她突然转过身来，看着背后那个鬼鬼祟祟的身影。

    “勒蒂丝，你想干嘛？”

    “啊没什么，洛兰，我只是走过来和你汇合而已。”勒蒂丝有点顾左右言他的样子。

    “呀.......”

    洛兰希尔先下手为强，直接用手捏在勒蒂丝的脸上，估计也就只有她不虚勒蒂丝豪门大小姐的身份了。

    “洛兰，你！”勒蒂丝一脸气愤，也伸出手来，两人在空地上相互掐起来。

    新生下车后，在空地上稍微等了一会后来的学生，才一起进入这所山峰之巅的学院。

    穿行在高塔间的栈道上，脚下就是万丈深渊，耳边吹拂的寒风，发出呜呜的呼啸声，在山峰之间不断回荡，冰冷的铁索上还残留着不少冰渣，握的久了，手甚至会粘在石柱上，尽管护栏保护的很好，但还是让一些学生心惊肉跳，连说话的声音都不自觉的小了很多。

    “看那边！”

    一位学生大喊到，然后众人把视线转了过去，两个庞大的身影在遥远的天空和山谷间追逐着，它们在学院的更北侧，那边是一片荒芜的寒冰山脉。

    吼——

    悠远的龙吼从云间传来，两只巨龙在空中搏斗，一白一黑，白龙优雅，脖颈修长，扇着翅膀，口中喷吐着极寒的吐息，将黑龙躲避后的山峰冻成冰块，一会之后，即便相隔几千米之外，铁索栈道上的新生依然能感知到那伴随北风而来的冰渣，将一个个学生冻的发抖，直到一位老师撑起护罩格挡寒风之后才好很多。

    随后远方的那只黑龙从天空俯冲而下，直接将白龙撞在山壁上，两只巨龙从山峰上厮打着滚落，带起无数的雪花，直到最后落在山谷，掀起一阵雪浪。

    赤红的火焰从黑龙口中喷出，形成粗壮的直线，炙烤着白龙的翅膀，白龙扇动翅膀也不甘示弱，寒冰的银白吐息迎面对上，极炎和寒冰一时竟相持不下，升腾的热流和白气将视线都扭曲了。

    “好强。”那剧烈的魔力波动，即便相隔如此之远，也能清晰的感知到。

    “那是学院培养的巨龙吗，好厉害，好厉害，好厉害。”一时找不到什么词汇形容的新生大喊大叫，难以抑制心中得激动。

    “并不是。”老师收起空中的护罩，回过身来，看着这群激动兴奋的学生开口说道。

    “那是你们龙之序列的学哥和学姐。”

    随后一阵剧烈的爆炸声从远方传来，两只巨龙消失不见，尘埃散去后，只见两个风雪中模糊的身影遥遥对立，漂浮在空中，而山峰间依然回荡着未曾消散的龙吼之声。

 第四十六章 顶层风光

    追逐最为强大的力量，获得最崇高的自由，不受任何约束，万事皆随本心和本能，这就是龙之序列。

    虽然修习和晋级都很是苦难，但不可否认，这条序列确实强大，强横的肉体和灵魂相结合，在序列6以后他们更是能身化巨龙，翱翔于天地之间，无拘无束。

    尽管埃梅纳斯内修习龙之序列的学生不多，但每年的最终的毕业大比上，这个序列总能占得前几名。

    看完那场巨龙之间的对决后，一些新生心潮澎湃，恨不得立马也变身巨龙遨游天地，连后面老师的一些介绍也听不进去了。

    但高塔学院的学生确实是魔法序列的更多，时常能见到穿着法师袍的高年级在空中飞过，直接从天台进入教室或者图书馆。

    “这里就是高塔学院的通天图书馆了。”老师带着学生进入一座恢弘的高塔内，站在塔下仰望，那直入蔚蓝天空的塔身一眼看不到尽头，带给人巨大的压迫感。

    塔的内部中空。环绕塔身的是一层层书架，书架之间偶尔会留出一两面窗户，让外面的光和风进来。

    悠长的塔身内，空寂无比，可以零零散散看到一些高年级在楼层之间行走和查阅，风吹拂着浅色窗帘，将一些光线带进塔内，细小的尘埃在空气中弥漫，在倾斜的阳光中飞舞。

    由于高塔在云层之上，并不用担心会有雨落进来，整体也比较干燥，安静的走在其中，偶尔能听到书页翻动的声音。

    洛兰希尔走在书架前，看着上面有一排排书名，各种文字都有，精灵的、人类的、东方的、甚至兽人的书籍也有，毕竟第一纪元时兽人帝国还是很辉煌的，当时也出过不少学者和祭司。

    《银钥精灵之歌》《红龙的霸者》《头骨祭祀——狂牙帝国的萨满传统》《龙在东方的演变》《钢铁和闪电——另一个古老的传说》《世界树究竟是什么——精灵们隐瞒的真相》《一次联姻失败——历史的转折》《苍月与岚风》《翻越泥沙的尽头》《魔女的传说是真是假?》《七海之国，信风之约》.......

    一本本书籍摆在书架上，各种类型都有，传记类的，研究分析类的，后人考据总结的，等等。让许多新生看了也深感兴趣，知识总是宝贵的，而好奇也存在所有人的心中。

    “大家现在可以随便走走，有什么要看的可以翻看会，不过借书的话，只能等以后了。”

    老师见了也不再约束大家，而是放新生自由活动，不过也事先提醒不得大声喧哗、爱惜书籍、不得损毁。

    说完之后，新生们零零散散的分开，各种找着自己喜欢的东西。

    “洛兰，你不过来吗？”

    阿莲娜看着一直向上走去的洛兰希尔，在阶梯下面小声的呼唤，询问到。

    “我到上面走走，等会就下来。”

    小声的比了个嘴型后，让几位室友放心，洛兰希尔继续向上走去，边走边回想一些事情。

    提黛丝在离开前曾托她带封信给一位魔女，那就是在这图书馆的最顶点，居住在观星室的书之魔女，司夜。

    听说对方的外表很娇小呢，不知道好不好相处，洛兰希尔心里想着，但也摸不准这位魔女会是什么性格，听提黛丝说，她以前好像很喜欢欺负司夜，也不知道对方会不会迁怒我这个送信的小人物。

    就这样，洛兰希尔怀着一阵忐忑，慢慢的接近顶层。

    “这里不能随意出入。”

    就在顶层通向外面的通道处，一位高年级的学姐挡在了洛兰希尔面前，她的袖口还带着一个袖章，似乎是学生会的成员。

    “我有事想上去一下。”洛兰希尔看着这位认真的学姐解释自己理由，但又不好说自己是帮一位魔女送信，而自己也是位魔女。

    “你知道往上走是哪里吗，另外出去后的阶梯栈道对低年级极为危险，就在这里停下吧，那里不是你能去的地方。”

    “这个.......”

    洛兰希尔犹豫了下，表示自己会飞行，不会摔下去，但这位认真严肃的学姐依然没有让步。

    硬闯不太好，那怎么过去呢，等以后找个晚上，直接飞上去？就在她权衡思索时，通道的门打开了，一阵凛风吹了进来。

    张狂的寒风卷起这位学姐长长的马尾长发，然后一本书随着风飞过其身侧，落在洛兰希尔手上。

    好重，有点沉，托着这本厚书，洛兰希尔便是这样的感觉。

    之后风渐渐停止，之前严肃的学姐也惊疑不定的看着洛兰希尔手中的厚书，眼里满是羡慕，然后还有一丝嫉妒。

    这时她也不再挡在通道门口，而是退到另一边，让洛兰希尔通过。

    “学院长很喜欢你呢，直接送给你一本封印之书，现在你可以过去了。”

    洛兰希尔这才进入高塔的外侧。

    风在耳边回响，沿着环绕于外侧且没有扶手的阶梯，洛兰希尔拾级而上，尽量不去看脚下那如天渊一般的风景，扶着风化的墙壁，一种粗糙凹凸的感觉从手掌传来。

    最后她停在一扇石门前，尝试着将手按在石门上输入少量的魔力，石门亮起然后缓缓滑开。

    窗下的风帘不停卷动，发出布料的翻滚声，日光斜照的室内安静无比，洛兰希尔四下看了看，按照提黛丝的嘱咐，抱着厚厚的书本，直接往里面走去。

    穿过书架间的狭长走廊，一张高高椅子放在走道尽头，一个搪瓷娃娃般精致的娇小少女坐在椅子上，黑色的衣裙包裹的身躯，有种极致的白色，甚至能看到泛青的血管。

    一本又厚又大的书放在其膝盖上，膝盖之下则是繁复层叠的黑色裙摆褶皱。

    “你就是洛兰希尔吧，克兰西亚的大贤者，一位新生的，大魔女。”

    座椅上的书之魔女抬起头来，眼瞳里闪烁着流转的光华，而整间屋子的书籍也顿时响动起来，发出喧闹热烈的书页翻动声，仿佛这些书有了生命，而在这位书之魔女的召唤下，于沉眠中醒来欢迎客人一般。

 第四十七章 穿梭魔镜

    天空的风穿行在室内，轻纱的窗帘不时卷起，发出滚动的声音，眼前这位娇小的少女慢慢从座位上站立起来，凭借椅子的加成，这样她就可以俯视洛兰希尔了。

    “您好，司夜大人，我是洛兰希尔。”

    面对这样正式的问候，洛兰希尔微微行了一礼，虽然看起来小，但这位书之魔女实际已经活了很久了，作为后辈表示尊敬也是理所当然的的事情，况且刚见面就送了自己一件礼物。

    见到洛兰希尔这幅乖巧的模样，这位书之魔女似乎比较高兴，如包子一样稚嫩的脸庞微微点头，然后招来一把木椅让洛兰希尔坐下。

    收下洛兰希尔递来的信件后，司夜仔细看了一遍，才慢慢放下。

    “原来你是翠娜莎的学生，算是继承了她的衣钵。”她的语气里似乎有些遗憾，仿佛是某些事情被人抢先了一般。

    “司夜大人见过翠娜莎老师吗？”

    “并没有，我诞生时，水银王朝都已经不在了，只不过有幸读过她的几本书，了解过一些。”

    “翠娜莎在水银王朝的时代，虽然对外名声不显，但实际上改变了很多事情，水银王朝的一些法律规定、魔女的名号淡出普通人的视野，对南方蛮荒地区的开拓，探索东方的世界，其实都有她的影子。”

    “其实她在很早之前就察觉到了水银王朝的一些弊端，在那个年代，水银王朝的一些过激做法是很不近人情的，但为了最大化提高战力，抵御其他种族进攻，不重蹈真红帝国的覆辙，没得选择，一些事情只能这样来。”

    “我也是通过她的一些书，才清楚的认识到水银王朝底层的运行逻辑的。”

    这位书之魔女缓缓的述说着一些往事，一些是她从记载中知道的，一些是她自己亲眼所见的。之后她又问了洛兰希尔最近的一些际遇。

    “也就是说，你现在还有个商会大小姐的身份吗？”

    “是的。”洛兰希尔有点疑惑的点点头，看着这位魔女大人脸上露出的微笑，让她不由得想起了提黛丝捉弄她的场景。

    “小洛兰，你貌似可以随意切换自己的序列吧。”

    “是的。”

    “你也想多学点东西，多尝试下不同的序列吧？”

    “是的。”洛兰希尔继续点头。

    “但一个人会两种序列会显得很奇怪吧，以你的性格也不想太出名是吗。”

    “嗯嗯。”洛兰希尔赞同的点头。

    “所以我有一个好主意。”这位书之魔女停顿了下才继续说道，穿着丝袜的双腿也微微摇晃。

    “我会给你安排另一个身份，同时入学，这样就不会引人注目了。”

    “但，这样的话，我也无法分身呀。”

    “这个不难，另一个身份作为特招生，有单独的宿舍，课程的话也是自由报班，可以灵活调配，容貌问题更好解决，用提黛丝给你的坠子再次调整下，然后改一下发色和瞳色就可以了。”

    “这......”洛兰希尔也被这位学院长的一番操作惊讶了，魔女们都是这么爱玩的吗？明明刚才给人的感觉还挺稳重的，平时里生活真的有这么枯燥吗？

    “可是听起来很麻烦的样子。”洛兰希尔有点不情愿，本来是来享受下自由舒适的校园生活，现在却要她像演潜伏一般提心吊胆。

    “不要急着拒绝呀，小洛兰。”司夜不知何时也学会了提黛丝对洛兰希尔的称呼，笑了笑然后两件黑布包裹的东西从书中飞了出来，漂浮在空中。

    “这个送给你。”她让洛兰希尔收下。

    “这是......”洛兰希尔打开，发现黑布里包裹的是两面镜子

    “这个是镜子魔女克莉丝制作的宝物，可以让你通过镜子在两个位置间来回穿梭。”

    “这样就能省去很多麻烦了，我会把另一面镜子放在你的另一个宿舍。”

    “就算你毕业后，也可以利用这两面镜子做许多事情，这其中的好处不用我说你也知道吧。”

    洛兰希尔看着这两面镜子，系统也显示出其信息。

    【穿梭魔镜】（完美水晶级）：可以通过这面镜子在两处位置随意穿梭，但需要注意的是，魔镜有一定的识别能力，并不会为每一个人提供这种服务。

    这种东西很打破常识啊，洛兰希尔看着介绍，满脑子想的是量子力学，光速可以被突破吗，超时空通信能否就此实现，空间折跃能否由此达成。

    可恶，没法拒绝呀，好想研究下两面镜子。本想拒绝的洛兰希尔犹豫了会后，终于还是点了点头，这位魔女前辈给出的报酬实在太丰厚了，她根本无法拒绝。

    “很好，那就这样吧，等会你把另一身份的资料填写一下，我交给学院登记，到时给你安排好。”

    说完之后，这位书之魔女仿佛是找到什么好玩的玩具一般，心情兴奋起来。

    洛兰希尔无奈的填写完资料和一些设定，防止穿帮。

    姓名：洛希儿

    年龄：16岁

    特征：银色长发，蓝色眼瞳

    来自南方新维尔加联盟的新生，按照之前留在在商会的模样，然后再将容貌淡化处理下，算是构造好新的角色。

    ......

    写完其他的资料后，洛兰希尔将纸递给了书之魔女司夜，两人又交谈一番后，司夜让其将一面镜子带走，另一面镜子则会让人放到她的独立宿舍里。

    之后时间不早了，洛兰希尔也告辞离开，顶层的观星室也慢慢安静下来。

    “这位后辈很可爱呢。”

    一个明显和司夜不同的声音出现在空旷的室内，但司夜似乎并不奇怪，反而回应到。

    “所以，要不要我们打赌。”

    “赌什么呢？”这个略带少女清甜的声音感兴趣的说道。

    “赌小洛兰尽管想隐藏自己，但她很快就会名传整个学院的时间。”

    一个穿着粉色和纯白相间公主裙的少女出现在房间，她站在司夜身后，趁其不备一下子将其高高的举起来。

    “没想到司夜也变坏了，明明以前是最受捉弄的那个，现在有了一个后辈就这么欺负人家，嘻嘻~”

    “放我下来，克莉丝。”

    萝莉身形的司夜扑腾着双腿，将书本拍在克莉丝的头上。

 第四十八章 新的住处

    南方群岛，斑果岛。

    温暖的海风不断吹拂，青翠嫩绿的树叶在阳光下不断摇曳，林间的树荫也染上一层明亮的浅绿色，一艘大船停靠在这座岛屿的简易码头，随着海浪微微起伏。

    “布莱克大人，就是这座岛了，您看，这是联盟颁发的产权书。”

    “好的，岛屿上让人勘察了吗？”

    “已经勘察过了，岛上没什么大动物，几乎全是树木，四年前我们商会买下时就是看上这些优秀的白泪树，其材质很不错，适合做家具。”

    “本来是准备今年收割砍伐的，但由于大部分人都转到造船相关的项目上去了，就一直没动。”

    “很好，以后也不要动了，这些白泪树都不要砍伐，并且请教下树艺师，看能不能大规模种植。”

    “是，大人。”

    一位穿着盔甲的青年站在船头，吩咐着一些护卫和工匠，然后几百号人从船上下来，开始行动起来。他们是先头部队，会开辟建造出一批房子和生活设施，为后续的队伍打好前站。

    作为保密，岛上的人员至少3年内都不得离开，其他所需的资源和物品会有专门的船队运送过来，船队人员和岛上人员也不能见面，只能有港口的人员转接，而港口人员也不得离开岛屿。

    等下属们陆续开始行动后，一位学者打扮的中年人才走上船头，站在其身侧询问。

    “布莱克，蕾西大人说的就是这种白泪树吗？”

    “是的，前段时间我们把找寻的一些样本都邮寄过去了，蕾西大人回信表示，这就是我们要找的东西。”

    “这种树到底有什么用，蕾西大人如此看重。”学者打扮的人还是有些不解，他最近查阅了很多资料，这种树除了树汁奇特外，也就木材纹理比较好了，适合做中档家具。

    “我也不知道，但既然大小姐吩咐了，肯定就不会错的。”

    “也是，我就不胡乱猜测了，大小姐说之后会寄来详细的资料，另外工匠们也会陆续到位。大小姐临走前留下的魔导蒸汽轮机资料也可以在这个岛上试验了。”

    “寒霜玫瑰的铁甲战舰听说最近被倾斜了很多资源，进展很快，而我们也不能落后了。”学者打扮的男子继续说道。

    “关于封闭保密相关的事务，蕾西大人再三强调过，之后我会安排护卫在港口设置隔离封锁区域，接下来的3年，隆德大师，您和您的学徒们怕是要受点委屈了。”

    “哈哈，这个倒没什么，能得到蕾西大人的看重，交付如此重任，我可是很兴奋的，就算关在岛上10年，我觉的也是值得的。”穿学者长袍的男子背负双手，看着这片树荫密布的岛屿，满怀豪情，一种全新的动力核心，改变世界的钥匙即将在自己手里达成，还有什么比这更为激动人心的吗。

    隆德本身也是出自鲁尔纳，不过是在一个小的派系，早年因为缺少资源不得不离开来维尔加发展，也因此被卡里忒斯招揽，不过以前一直名声不显，因为炼金方面，知识经验的重要性还在天赋之上。而他因为出生小派系，再加上远离技术发达的鲁尔纳，这些年一直停滞不前。

    直到去年洛兰希尔给予了不少古代资料，才重新开始学习和前进，虽然商会内尊称其为大师，但他自己知道，他还远远没有大师的水准。

    但即便不是大师又如何呢，有了商会资源的支撑，再加上蕾西大小姐优秀的知识指导，现在按照图纸造物，即便不是天才，也能完成那些鲁尔纳大师穷尽一生都不能达成的伟业。

    改变世界的从来不是一两个天才，而是可以普及千千万万人的，造福无数人民，大规模生产和推广的东西。

    洛兰希尔之前设计构思好的魔导蒸汽轮机，临到试验阶段才发现缺少一些重要的东西，那就是工业的润滑剂，橡胶。金属之间的密封性，铆接，太过直接，不仅气密性差，而且容易磨损，时间长了就会有各种问题，零件损坏和更换的频率非常高。

    这样就会导致维护成本高昂，还得时常有熟练的炼金术士在一旁维护，所以炼金造物始终难以普及。

    而去年洛兰希尔离开前就让商会的人员在南方寻找一种有白色汁液的树木，并将样本邮寄给她，直到最近才收到橡胶树的样本，也就是当地人称的白泪树。

    橡胶树是天然的橡胶来源，橡胶运用的范围极广，不仅是工业构造放方面的，还有轮胎的制作，船舶的密封方面都有不可替代的作用。

    有了它，工业的力量才能真正焕发出来，钢铁和火焰将会把这个世界推向一个新的时代。

    卡里忒斯商会将会在这座岛上制造橡胶，并试验第一台魔导蒸汽轮机，

    ---------------------

    埃梅纳斯，沉思之圣殿学院。

    学院内的偏僻的一个小院子，黑色的铁质栅栏将院子和石板街道隔开，院子里有个优美小住宅，白色泛蓝的石砖摸起来有种类似贝壳的质感，弧形的窗户下是一片小小的花园，里面种着一些紫色的薰衣草。这里人不多，院子里也很是安静。

    吱呀——

    房子的木门由内部打开，一位穿着浅蓝色裙子的银发少女走了出来，她有一双如天空般蓝色透明的眼瞳，穿着浅色的鞋子，在院子内稍稍转了几圈。

    很宽敞呢，少女心想，不仅有小花园，还有个水井，再加屋子里齐备的家具，长期居住都没有问题。

    这位银发的少女自然就是洛兰希尔了，只不过目前的话，会对外自称洛希儿，毕竟经过克兰西亚的宣传，再用全称的话，实在太过显眼了。

    而这里也就是她的另一个宿舍，看样子原本应该是老师住的地方。

    逛了一圈后，洛兰希尔熟悉了下屋子，将门锁好后，又出去在周围走了一圈，才知道自己现在的具体位置。

    确定好位置后，这里也将作为日后的收信地点，方便和提西岚山脉、克兰西亚、卡里忒斯的联系，毕竟中央校舍的人太多，很是不便。

    而明天也要正式开课了，不知道又会遇到哪些人呢。

 第四十九章 受欢迎的新生

    参观完埃梅纳斯的四大学级，休息两天后，新的生活开始了。

    每位新生都要学习的六门主课开始授课，分别是文学、历史、数学、法典、魔力、战斗。前三门比较好理解不用过多赘叙，法典的话主要讲的是各国的制度、法律、纪律、风俗习惯等。

    在这个多种族多文化的世界，想要达成最基本的和睦相处，起码你得知道对方的喜好和忌讳，了解彼此的一些基本习俗和规定。埃梅纳斯为了避免学生之间起不必要冲突内，教授这些也比较早。

    魔力的话，就是超凡者修习相关的知识，虽然大部分学生在校外都了解过一些，但有的可能不全面，或者有谬误，都需要一一纠正和补全。

    战斗，这个顾名思义也非常好理解，这个世界终究不太平，即便表面上目前各国没有相互开战，但私下里，各种组织间还是有不少冲突的，另外野外仍然盘踞着不少魔兽，威胁着一些居住地域。

    暴力不能解决一切，但仍然拥有解决90%问题的能力，对于尚未步入工业时代的各国而言，高阶的超凡者就是各国最直接的力量象征，同时实力也是保护自我最重要的手段。

    除开着六门主课外。还有不少副课可供学生选择，如炼金四门、草药、地理、军略、音乐、商业、航海、绘画、种植等等，一些学院的晋级会有相关的副课成绩要求。

    -------------------

    “大家欢迎下新的同学，这位是来自新维尔加联盟的洛希尔同学。”

    随着老师的话语落下，掌声开始在班级内响起，然后一位银发的少女走进教室。

    拿起粉笔在石板上清秀的写下自己名字后，她回转过来，纯净的蓝色眼瞳看向教室内的学生，微微行了一礼，露出微笑，然后开始自我介绍。

    “大家好，我叫洛希尔，来自南方的维尔加......”

    春日明净的阳光照在其身上，声音带着一种空灵和清澈，在教室内微微荡漾，皎洁的面容、无暇的眼瞳，仿佛能让灵魂在其中安然入睡。

    恢复成银发后，洛兰希尔就发现那个淡化容貌的坠子效果大不如之前了，过于引人瞩目的银发似乎增强了存在感，让人难以忽视其原本的容颜。

    如果说之前以洛兰的身份还是只是让人觉得很美丽的程度，但现在恢复自己原本的发色和瞳色后，就会有种不似人间的梦幻感。

    结果就是在上午下课后，一大群人围了过来，将她周围堵的水泄不通，不仅是男孩子，更多的其实是班上的女孩子，她们叽叽喳喳的问着洛兰希尔各种问题。

    “洛希儿你用的是那种护肤品？”一位女生好奇的问道。

    “这个没有用过，不知道。”洛兰希尔小心的回答，感觉这样的答案有些嚣张，但她实在想不出什么牌子，说错了反而会引起笑话和误会。

    “唉？不会吧，真的是天生的吗？”这位女生有点不可置信。

    “少拿你那贫瘠的见识来揣测洛希儿。”旁边几位女生主动辩解到。

    “洛希儿是哪个家族的大小姐吗，这么漂亮，也很有气质，好羡慕。”

    “这个......”洛兰希尔一时也不知道说什么好。

    “今天中午我们带你去餐厅吧，那里有家的特色菜很不错。”几位出身贵族的大小姐联合提议到。

    “你们凭什么霸占新同学，大家就不能一起去吗？”其他人开始集体反对。

    “就是就是。”

    “洛希儿，我可以和你做朋友吗？”

    “臭男生，走开点，别碰到洛希儿的课桌。”

    “要不就由洛希儿来当班长吧。”一位女生提议到，其他人纷纷响应。

    “这个好。”

    “我也赞同~”

    .......

    “全票通过！”仅仅一个上午，洛兰希尔就拿下了新班级的大权。

    望着班内的一群同学，洛兰希尔这才想起，她们大多才16-17岁，正是青春萌动的年纪，很多事情真就是只看外貌的，做事全凭冲动和兴奋。

    长得好看又不能当饭吃，真是不理解呀，她微微摆头，银色的发丝滑过肩头落在身前的书本上，看着上面的记录的笔记，一切仿佛又回到了那个青春绽放的时节，那个夏日里安静书写的教室，还有那个写着离高考还x天的黑板。

    青春年少的回忆在不同年纪回忆起来，会有不同的滋味，大学刚毕业那几年回忆时更多的是后悔，后悔自己当年没好好学习，没有考个好大学，好专业。

    工作几年后回忆时，会感觉那时的情感十分纯粹和珍惜，时光仿佛被镀上一层甜蜜味道，一些事情和人儿，都变得美好起来。

    中午午餐的时候，一大群人将数个餐具拼在一起，整个班的人几乎都齐聚一堂，欢迎这位新同学的到来。

    洛兰希尔坐在中间，周围全是她的同班同学，她的一举一动都有无数双眼看着，她想吃点什么，只要目光移到那里，就会有同学帮忙递过来。

    这种万众瞩目的感觉，让她心里压力很大，仿佛任何举动都被放在聚光灯下。

    万一出丑了怎么办，万一说错了话怎么办，她本以为自己二世为人，根本不怕这种小场面，但实际上并不是，心里其实很紧张。

    以前在商会也不是这样的，那会她是商会的大小姐，天然就是那群人的上级，在一起时也都是商讨公务，没人敢议论她的私事，况且她在商会所做的一些事，对整个商会确实带来了不少益处，让她有种安定感。

    但学校里不一样，学生之间属于平级，如果周围人对你的一举一动都很关注，讨论你，议论你，评价你，你是无法要求大家不这么做的，甚至也因为要在一起学习和上课，根本无法避开这些场景。

    餐桌上讨论的话题都围绕她展开，虽然现在是一片祥和和吹捧，但难保某天风向突然变了，毕竟年轻时大家都很容易冲动，她曾经也经历和见识过一些事，这种情形捧得越高，越是让洛兰希尔感觉不妙和担心。

    她头一次竟然产生了逃避的想法。

 第五十章 雨中少女

    清晨的光照进宿舍，透过浅蓝色的的窗帘，将室内也映上一层淡蓝色，上铺的一个身影慢慢睁开了眼睛。看了看窗外的明亮程度，她估算了下时间也差不多了，于是从床上起来，小心翼翼的爬下床，不吵醒室内的其他人。

    但奈何天不遂人愿，下来中途一时不查还是踩到了类似盆子的东西，于是金属晃荡的声音在卧室内响起来。

    “好烦，大清早的，这是干嘛。”

    “卡芙拉，你干嘛起这么早，真是讨人厌。”

    “该不会又是去找哪个高年级男生了吧。”

    “对不起，对不起，打扰到你们了。”

    这位少女不断向室友道歉，之后才穿好衣服出门。

    这时外面的天刚蒙蒙亮，空气也显得有些寒冷，卡芙拉捏紧自己的袖口，然后双手抱着胳膊快速行走，先是去简单吃了点早餐，然后就去了教室。

    作为新生来到埃梅纳斯已经快2个月了，除了开始那几天比较轻松外，接下来的日子，对她而言都变得艰难起来。

    因为基础不好，很多课程她学的比较慢，身体素质也一般，战斗课程更是不堪，好在一年级的战斗课暂时还没进入实战阶段，她还不至于出大丑。

    进入教室后，空气逐渐变得温暖起来，她才慢慢将胳膊放下来，四下看了下，找了一个偏僻的位置坐下，然后拿出书籍和课本开始学习和记忆。

    先复习一遍后，她又预习了下今天的新知识，等新知识看完后，教室里的人才慢慢多起来，眼看时间还剩的比较多，她又翻开笔记本，用笔在纸页上密密麻麻的书写起来，看样子应该都是之前老师说的重点。

    而这时，教室里也慢慢热闹起来，座位也渐渐坐满。

    “卡芙拉又在装学习的样子，真是恶心......”教室内的喧闹中，一些刺耳的话语隐藏其中，被她不小心捕捉到了。

    “你说她真要是这么刻苦，成绩哪会这么差.......我看还是平时不用功，临时装样子罢了。”

    “你不知道吗，别看她长的一般，但老会勾引人了。”

    “真的假的？”

    “当然真的，开学没多久，我就见她和某位高年级学长在一起，啧啧，可惜人家看不上她。”

    “我跟你们说还有更恶心的呢。”

    “还有什么？”

    “因为我跟她是室友嘛，当时第一次出去聚餐时问到彼此是怎么拿到推荐信的，啧啧，她可不一般。”

    “像我们这种，大多都是各地区大比筛选出来的顶尖的一撮然后给予的入学资格，她倒好，在家乡那块大比的时候，因为实力不如别人，就勾搭上了选调者，后面的我就不多说了，免得脏了大家耳朵。”

    “哇，还能这样吗，这也能勾搭上。”

    “对呀，你别看人家穿的普通，手段多着呢。”

    ......

    一些鄙视、厌恶、轻蔑的视线从不远处传来。卡芙拉写字的手僵了僵，但还是没有停下来，只是之后写的明显有些歪斜扭曲了，不如之前的齐整。

    “大家上午好，我们开始今天的课程......”随着讲台上老师一拍水晶板，繁复的魔力图案开始在上面浮现。

    “今天我们来讲超凡核心的铭纹选择，和印刻......”

    介绍完图解后，老师又伸出左手，然后一个半透明的巨大球体出现在教室上空，其中光华流转，魔力在其中不断流淌，然后不断勾勒出一个又一个的纹路。

    “这个是最基本的原初序列核心，诸多野外的魔兽就是以此为基础，不断改变和晋级的。”

    随着老师的的演示，下面的学生可谓是看的如痴如醉，大多受益匪浅，但也有少数学生依然一脸焦急，不知其然。卡芙拉就是其中之一。

    下课后，她想去问下老师，但讲台周围早已围满了学生，她怎么挤也挤不进去。

    “这人真讨厌，这么多人了还要往里挤，你懂不懂礼貌啊。”旁边的一位女生恼怒的说到。

    “抱歉，对不起，对不起。”卡芙拉连忙道歉，然后退了出来。

    之后她又想问问其他同学，可大部分人都表示没空，剩下几个因为平时一起学习比较熟悉的同学，也有点躲闪，找着一些理由。

    “这个啊，不好意思，卡芙拉，我也没怎么听懂。”说完，这位带着眼镜的同学也逃似的走开。

    “她怎么还认识你？”“别说了，之前我也不知道，看她挺认真的，还以为是好学生，没想到，唉....”

    远方传来的悄悄话，让她刚刚准备抬起的手又放了下来。

    曾经向往无比的校园生活并不美好，同学之间也不尽是友谊，反而更多的是误解和伤害。

    放学后，其他学生陆陆续续都走了，唯有卡芙拉留在教室里。

    不过今天不同于往日，她并没有专注的书写或者学习一些东西，平日里珍惜的笔记本上无意识的涂鸦着笔画，眼睛呆呆的不知道在想些什么，过了很久才猛的惊醒过来。

    糟，看了看已经暗下来的天空，她快速走出教室，向餐厅方向跑去，最后只买到一份有些凉了的食物。

    回到宿舍楼内，正准备开门，一阵阵谈笑声从门内传来，但当她进去之后，笑声却戛然而止。

    继续小心的放好东西，洗刷完毕后，她独自在大厅内看书看到很晚才回卧室休息，因为这时其他人都睡了，她可以安心一点，不用面对那些苛刻的目光。

    这样又过了几天，班上愿意和她说话的人越来越少了，走到哪里仿佛都有人在偷偷议论她，一个不经意间的动作、一次小小的失误，好像都可以引来周围人的笑声。

    她变得精神紧张，时常失眠，有时上课不知不觉就睡着了，这又引得老师的责备和周围人笑话声。

    说是同学，但那些面孔却让她恐惧无比。

    又是一天放学，教室里空无一人，好像只有这个时候她才能稍微安心下来。

    天空上飘着雨，淅零零的击打在石板台阶上，溅起一朵朵水花，一阵风吹来，带来大量的水汽和雨雾将脸庞打湿。卡芙拉抱着自己的书本，站在台阶上，有些犹豫不决。

    但天色渐渐暗了，周围也没有其他人。

    只能冒雨回去了，希望书不会打湿，正当她准备冲出去的时候，一阵脚步声从背后传来，然后一柄伞出现在身旁，她不由得回头望去，原来是同班的柏利薇。

    “谢谢.....”她心里感受到一阵久违的温暖。

    “不好意思，让你等的久了。”

    一个男生从后面走了出来，然后柏利薇举着伞和这位男生一起走了出去。

    卡芙拉感觉脸像烧起来一样，她抱紧怀中的课本和书，冲向雨幕中的另一边，那是回宿舍的方向。

    大脑中一片后悔，羞赧、酸苦、孤独各种情绪在心头翻滚，她在雨中奔跑着，任凭雨水打湿脸颊和头发，少量的雨水从脸上滑落到嘴里，有点咸咸的味道。

    噗——

    膝盖在地上擦出长长的一段，身体扑倒在地上，手上全是污泥，一阵无法抑制的刺痛从膝盖处传来。

    她蜷缩在地上，地上流淌的雨水进入衣服内里，一种污浊和冰凉的感觉在身体蔓延，天色也全暗了下来，摸索了好久，才找到已经泡的发涨的书本和笔记。

    卡芙拉坐在雨中，想呼喊和发泄什么，但雨水从天而落，进入喉咙，让她不断的咳嗦，胸口剧烈起伏，满脸通红，眼睛也因为雨水无法睁开，最后咳嗦声停止，又变成一阵阵啜泣，手指在湿漉漉的石板上胡乱划动着，浑然不顾已经快磨破了皮，仿佛已经丧失痛感。

    “你好.....在这种地方呆着，不会染上感冒么？”

    一个轻柔的声音从对面传来，卡芙拉勉强睁开眼，抬头望去，一双如夜晚温柔的眼瞳映入视野，和心中。

 第五十一章 那一晚的灯火

    “我.......我......”卡芙拉想说什么，但嘴张开之后，慢慢的又闭上了。

    我能说什么呢？向别人求救吗，别人怎么救你，别人凭什么救你，你有什么值得让人拯救的吗？不过是受了点气而已，弄得自己好像很悲惨的样子，博取别人的同情，这不正是应了那些人对自己的评价吗。

    “我没事。”

    她挣扎着想站起来，膝盖上的伤口又传来一阵火辣辣的阵痛，让她打了个踉跄，差点再次摔倒。这时一双手扶住了她，才让她站稳。

    卡芙拉再次看向眼前这个身影，这次由于相隔的比较近，她才凭借微弱的光芒看清这个脸庞。

    黑色的长发，夜色般的眼瞳，比自己小一两岁的模样，还有那让人倾慕的容颜。这些明显的特征让她知道了这位的身份。应该就是隔壁班的洛兰同学吧，宛如黑色的睡莲般，让人不禁想沉湎其中，难怪传闻有人说狮鹫公爵的长子都在追求她。

    这样的人，和我并不是一个世界的，她生活的周围应该都是善意的面容吧。

    “谢谢。”

    站稳之后，卡芙拉道谢一声，然后再次慢慢蹲下，捡拾着雨水中散落的书本。

    蹲下找寻东西的时候，那双穿着小皮鞋的小腿也映入眼前。

    真是纤细呀，心里突然闪过这样一丝感叹，虽然站在雨水之中，但那双鞋子上面却没有任何污痕，雨飘到其身边，仿佛也被无形的屏障隔开了。

    这就是超凡者的能力吗，可惜自己才序列2，只有少量的能力，也做不了许多事，手在地上摸索着书本，卡芙拉心里杂乱的想着，虽然眼前这位少女并没有再说什么话，但仅仅是站在身前，就让她之前几近崩溃的心情好了很多，一些极端的念头也慢慢平复下来。

    黑夜中，一个个闪烁浅绿荧光的小球缓缓飘舞，照亮了地上的光景，然后两位少女在雨幕中将散落的书页一一捡起。

    “给。”

    白色如玉的手，拿着捡拾起来的书本和纸页递到卡芙拉身前。

    “谢谢，谢谢。”连说了两次，卡芙拉才小心收下。

    “这么晚了才回去，学习的很辛苦吧，有时可以稍微放缓一下，紧绷的太久，身体会受不的。”

    对面这位黑发少女善意的提醒着，然后其身体蹲了下去，随着淡淡的光芒流转，一阵清凉的感觉从膝盖处传来，卡芙拉稍微提了提脚，感知了一下，即便黑夜中看不清，也知道自己膝盖上的伤口已经愈合了。

    “谢谢洛兰同学。”她再次鞠躬，感谢眼前这位少女的帮助，内心也终于平缓下来。

    “回去洗个澡，好好睡一觉吧。”

    “嗯，谢谢洛兰........那个.......再见。”然后卡芙拉再次在雨中小跑起来。

    [我在干什么啊，居然这么简单的说了一句就跑走了，要好好感谢人家啊。可是完全不知道如何开口，说的太多会不会让人觉得我另有所图，那样美丽的人，我站在旁边只会让别人误解吧。]

    心里胡乱的想着，许久之后，才慢慢平复。

    用手臂挡在额头，眼睛小心的观察路上的积水和坑洼，避开一些小石子，雨水依旧是那么冰凉，从下巴落进脖颈，但此刻，内心并不像之前那么崩溃，一种平和的温暖在心头蕴绕，让心也安定下来，即便如此，生活依然还要继续，不是吗？

    回到宿舍后，卡芙拉不顾室友惊讶的目光，放下东西，冲进洗浴室，将全身上下冲洗一遍，才穿着干净的睡衣慢慢走出来。

    她仔细检查着膝盖上的伤口，却发现只有一丝颜色的差别，过几天后甚至无法看出来这里曾受过伤。

    被那位大人好好的治愈了呢，心底再次流过一阵感激和温暖，但是没多久，平日里刺耳的声音再次传来。

    “这次又是去哪了，难不成你还在雨中那个了........”

    “不会吧，卡芙拉这么大胆。”

    ......

    以前还只是在背后小声议论，但是见到卡芙拉从不反驳，许多人也信以为真，并且议论和揣测的声音也越来越大胆，仿佛这就是事实，理所当然地一样，以至于现在当着卡芙拉的面，她们也敢谈论起来。

    “我觉得要跟老师说一下，给我们换一个室友，像卡芙拉这样的，会影响我们名声的。”

    “这个，不太好吧。”

    “什么不好，难道你也想和她一样吗？啧啧，真脏...”

    卡芙拉握紧了自己的拳头，指甲掐入肉里，一阵阵刺痛传来，她深吸一口气，然后缓缓吐出，松开拳头，继续走向卧室，拉起被子，直接睡下。

    被那位大人嘱咐了的，今晚要好好睡觉。

    大厅内的几位继续议论着。

    “不会吧，今晚睡的这么早，之前不是一直搞学习到很晚吗？”

    “也许是破罐子破摔，干脆不演了呗。”

    “好了好了，少说两句吧。“其中一位劝阻着，然后几人也陆续洗澡躺下，一夜无话，只有窗外的雨依旧淅淅零零，击打在玻璃窗上，留下一道道水痕。

    接下来的几天，卡芙拉依然重复着过去的生活，虽然周围人还是各种嘲笑和议论，但她却逐渐学会了无视，直到那一天旁晚。

    因为独自一人在餐厅吃饭，中途去了趟卫生间，等到回来时，餐桌上的东西已经被收走了，但仅仅如此也就算了，她放在餐桌旁的书本和笔记也不见了踪影。那可是她开学以来记下的东西和心血，尽管之前泡的发涨，却依然是她心中最为重要的宝物。

    “您好，请问有看到我放在那里的书本和东西吗？”

    她四下询问着餐厅的工作人员，但因为旁晚时人比较多，餐厅的工作人员也没有注意到，纷纷说不知道。之后她又去餐厅内部和周围的垃圾桶发疯了一样寻找，可惜还是一无所获。

    -------------

    餐厅的另一处，几位新生也刚用完餐，准备回去。

    “妮雅，东西买好了吗？”

    “嗯，好了，阿莲娜。”

    “那我们下楼吧，唉，洛兰，你要去哪？”勒蒂丝看着洛兰希尔走向另一个方向。

    “你们先回去吧，我还有点事，稍后再回来。”

    洛兰希尔摆了摆手，然后朝着餐厅的某个角落走去，那里有个失魂落魄的身影，呆呆的坐在角落里。

    “你好，可以问下你的名字吗？我叫洛兰。”

    那位如黑色睡莲般的黑发少女，再次站在了卡芙拉身前。

    旁晚时分，餐厅内的烛灯静静燃烧，橙黄温暖的灯火映照在那副面容上，清澈而又如黑水晶般的眼瞳，轻柔的声音再次传入耳中。

    她抬起头来，声音也有些颤抖。

    “我叫卡芙拉。”

    “我没有做坏事，也没有勾引别人，更没有不知廉耻的........我是想，我只是想好好的学习，以后能顺利毕业而已.......呜呜呜.......呜呜呜呜呜”

    嘶哑的声音伴随着恸哭，不知何时，眼泪已经沾满面庞。

 第五十二章 念头萌生

    究竟是从什么时候开始变成这个样子的呢，卡芙拉也记不清是哪天了。

    她出生于苍翠南部的一个小镇，从小就比较聪明，身体也很是灵活，镇上的一些老人都说，她要是个男孩子就好了，而女孩子终归是要嫁人的。

    她那时很不服气，后来跟随小镇上的一位超凡者学了些知识，由于天赋不错，很容易的就成为了一名序列的1超凡者，这让她大为鼓舞，又想去城里进一步进修。

    但这时父母就有些犹豫了，因为去城里上学，需要花费不少，况且家里也不是很富裕。但之后小镇里的老人们还是劝解父母送她去，因为对于以后，不管是嫁人还是做其他的，都有着更好的发展。

    父母后来答应了，她那时极为高兴，最为是小镇上最聪明的孩子，最具天赋的孩子，她幻想着自己的未来，并对其充满希望和期待。

    进入城里后，她如愿以优异的成绩进入了平民能去的最好学校，并减免了部分学费。在学校中她受老师喜爱，成绩也是名列前茅，同学们也相处的不错，一切都是那么美好。

    但直到有天她和某个同学吵架，对方说了一句话。

    “你有什么好得意的，这所学校也不过是咱们下等人凑个热闹罢了，贵族学校里才是那些天才聚集的地方。你将来最好的命运也不过是被某个贵族或有钱人娶回家当妾罢了，也就是个好看的玩物而已。”

    苍翠不同于西风，贵族是可以纳妾的，那位同学说的确实也符合很多事实的情况。

    如同被打醒了一般，卡芙拉开始了解贵族学校的情况，直到前年的毕业大比，竞争埃梅纳斯的推荐名额，她才发现，这个世界原来有这么多厉害的同龄人。

    大比失败了，她也不再是学校的中心，学校里又来了新的小天才。

    回到家中后父母也劝她早点嫁人，但她还是不想放弃，而勤奋和努力是她唯一能抓住的救命稻草。

    时常和家里人吵架，但还是每天跑到郊外锻炼，晚上挑灯学习。

    一天两天、一个星期两个星期、一个月两个月、熬过寒冷的冬季，步入温暖的春天，渡过炎热的夏天，跨过飒爽的秋天，训练和战斗用的铁剑断了7-8次，每次都是让铁匠大叔重新焊在一起，最后干脆换成铁棍。

    白天在想，晚上在想，只想能如何进步，再这样疯狂的程度中，她的实力终于大大进步。

    去年末的区域大比中，她再次出场，顿时惊讶了众人，一举进入最后的四强。

    最后，她被一位小贵族出身的少年击败，她本以为自己就到此为止了，但不久爆出来那位少年因为勾引大贵族家的小姐，被人捉奸在床，气氛之下的大贵族立马让人撤销了他的资格，但为了保全女儿的名声，就封锁了消息。

    于是众人们看到选调官宣布原本的冠军因为不知名原因，被剥夺资格，而一名平民女孩上位，得到了罕见的名额。各种联想就浮现了出来，不怀好意的揣测四处飘荡起来，而她的反驳话语，并没有人在乎。

    就连最后，她的父母也偷偷问她是不是这样。

    如果一个年轻漂亮的女孩取得了高位，人们难免就要怀疑其是不是利用了自己的美色，这就是许多人的看法，而生活中时常发生的例子，更加佐证了他们的想法。

    本以为这种流言只在家乡中流传，来到学校就好了。

    但现实狠狠的打了她一巴掌，如同煽不走的乌云一般，那些恶意的揣测依然遮挡在头顶。

    而雪上加霜的是，她进入埃梅纳斯后，之前基础不足的问题被全面暴露出来，而身边的同学无一不是天才。

    他们不仅天赋比你好，比你更早接受教育，还有名师指导，有的比你还更加努力。

    卡芙拉奋力追赶，日夜不停，也不过是人家渡步闲走的程度。而这时外界的恶意和嘲弄也如潮水般蔓延，将她逐渐淹没，陷入黑暗，难以呼吸。

    ''原来，我只是个平庸的凡人呐。''

    是的，我并没有什么特别的天赋，没有什么血脉和背景，也没有坚强的内心和自信，别人说些难听的话语，就能让我心生动摇，甚至现在连继续走下去的毅力也没有了。

    这才仅仅是开学初期而已啊，就如同走在沙漠之中，远方是一片模糊的沙尘，看不到方向，身后的退路也早已被黄沙覆盖，身上没有可以饮用的清水和食物，双足深陷泥沙之中，再也无法移动。

    就这样，卡芙拉呆呆的坐在餐厅的座位上，不知何时，泪珠缓缓的流下。

    要回去吗？对不起，爸爸妈妈，女儿让你们失望了。

    卡芙拉心神摇摆，想站起来，但又不知道该去往何处，这所学校虽然美丽而又广阔，但似乎并没有哪个地方能让她感受到温暖。

    眼泪模糊，心也慢慢沉下。

    “你好，可以问下你的名字吗？我叫洛兰。”

    熟悉的声音从前方传来，抬起头来，那个人依然如之前那般站在她的身前。

    “我.......我叫卡芙拉。“

    ......

    混夹着哭腔，泪水终于绝了堤，宣泄而下。

    往日压抑在内心的苦闷和抑郁，一件件曲解，一次次污蔑，一会会侮辱，全部都倾倒出来，浑然不顾周围人那惊讶的目光，只因为那个温暖的拥抱，如夜晚的港湾容纳了一切，漆夜被灯塔照亮，翻腾潮水在此停歇。

    轻轻抚摸着其后背，洛兰希尔无声的安慰着这位哭的稀里哗啦的的少女，哭泣的原因也不必深究，因为不是本人，很难体会别人的难处和悲伤。

    而她要做的，也就是静静站在这里，陪伴她解决问题和困境，这样的话心里的伤痕也就会慢慢愈合。

    ----------------------

    “那就组建一个学习相关的小社团吧。”

    学院内的公园长椅上，静静听完卡芙拉的倾诉后，洛兰希尔提议道，头一次，她生出了改变某些事物的想法。

    那就让这个小小的社团成为一切的开始吧。

 第五十三章 图书馆之夜

    前世的经历和养成的性格，让洛兰希尔无法忽视不管，但既然看到了，就力所能及的出点小小的力吧。

    或许无法改变这个世界，但想让自己身边的、遇到的这些人过的更好一点，这便是她一直以来，根植心中的小小心愿。

    并不追求别人的回报，也不是为了自我感动和满足，仅仅是希望世界能温柔待我，所以我也要温柔的对待世界，这种朴素的想法。

    况且看着身边的人慢慢达成心愿，她的内心也会升起一种淡淡的、流溢心间的幸福。

    或许我也能获得这样的幸福吧。

    -----------------

    拉着卡芙拉，洛兰希尔先是回到自己的宿舍，拿起自己的书本和笔记，然后来到公园的一个偏僻处。

    书本装在口袋里，提在手上，洛兰希尔开口问道。

    “卡芙拉，准备好了吗？”

    “怎么准备？”卡芙拉看着这位如黑色睡莲般的少女，发出疑问。

    “那就抓好我的手吧。”洛兰希尔伸出纤细的手腕。

    卡芙拉看着那双漂亮的手，小心的握住，然后

    起风了——

    身轻似燕，身旁的风景急速倒退，清新的气流从头顶灌下，树木、公园、学院、大地、云朵，一切的一切都抛之脑后。

    洛兰希尔握着卡芙拉的手在层云之上，在天空之中，在月光之下飞翔。

    略带寒意的大气，宛如世界上最清新的空气，洗涤着往日的压抑、烦恼、焦虑，将一切都抛在身后，身心也变的空旷起来。

    风在身侧环绕，发丝在耳边飞舞，广袤的天空，遥远的大地，一切都是如此宏大和壮丽。

    卡芙拉看向那个握着自己手腕的少女，纯白的长裙，黑色的发丝，还有那月光下的脸庞，世间最为美丽的事物也不过如此。

    在月光下飞翔的这个夜晚，也成为了她一生之中最美好的回忆。

    ---------------------------

    长裙伴随着气流缓缓落下，浅色的鞋子踩在略为冰凉的石板上，洛兰希尔先落地，然后让卡芙拉也随着气流慢慢着陆。

    “到了。”

    黑发少女轻灵的声音从耳边传来，这时卡芙拉才有点不舍的松开握着的手腕，转头打量四周的环境，这里是埃梅纳斯北侧的某处，应该是在一个高塔之上。

    “这里是眺望之高塔学院的图书馆，即便是晚上也不会关闭，依然可以来学习。”

    “可我们只是新生，并不是高塔学院的学生呀。”卡芙拉小声的询问。

    “这个不要紧，长期确实不行，但仅仅是一天的话，应该还是可以的。”

    洛兰希尔敲了敲关闭的石门，这里是图书馆的顶层，然后石门打开，一位值班的老师疑惑的看向外面的两位少女。

    “抱歉，老师这么晚了，我们想借用一下图书馆的自习室，可以让我们进去吗？”

    “你们是新生吗？”这位老师看着洛兰希尔和卡芙拉胸前的微章，疑问到，心里却想着，这么晚了，离中央校舍这么远，她们是怎么赶来的。

    “是的，我们只是暂借一晚，因为朋友刚入学，课程有些地方感觉比较吃力，心里很是焦虑。”

    听到朋友那两个字，卡芙拉心中微微一动，很久没有听到这个词了。

    “但.......”这位老师正想拒绝，但看着洛兰希尔手中举起了一本造型奇特的书，书壳有着繁复精美的花纹，他突然改口。

    “.....也不是不可以。”老师让开身子，让两位站在寒风中的学生进来。

    “去对面那边的一个小房间吧，那个房间比较安静，还有个火炉。”老师善意的提点，并指出一个方向。

    “谢谢老师。”两位少女鞠躬感谢，然后前往那间小自习室。

    吱呀——

    略厚的木门推开，一个不大的房间展现在二人眼前。

    壁炉里的火焰虽然有些微弱，但依然在燃烧，里面还有些暗红色的火炭。靠窗的墙壁是由石块拼接而成，透过上面圆圆的小窗户，可以看到远方的山脉和月光。壁炉不远处是一个小方桌，桌子边摆着六张空着的椅子，另一侧靠墙处是两个低矮的书架，零零散散的放着一些书本和笔记。

    洛兰希尔点燃桌子上的烛台，让光亮照遍这个房间，把壁炉内挂着的水壶烧上水，然后让卡芙拉坐下。

    “先把书拿出来吧，有哪些不太明白的地方先标注出来，我把火弄一下，之后就来辅导你。”

    “好的。”卡芙拉坐在略为粗糙的木椅上，这些木椅造型简单，但材质极为厚实，坐上去也十分稳定，让人有种踏实感。

    放下书本不久之后，洛兰希尔也坐了过来。

    卡芙拉开始还有些怕出丑，因为一些问题比较基础，但洛兰希尔却毫不在意，不仅挨个讲解，由浅入深，还告诉她与之相关联的一些东西。

    随着两人讨论的慢慢深入，卡芙拉也渐渐放松下来，思维也逐渐清晰起来。其实她并非头脑愚笨，而是缺少系统的学习方法，各种东西都想记，但没有分门别类的归纳和好好总结。

    由于之前平民学校的老师，自己也多是照本宣科，很多都是其然不知其所以然，她的基础部分也有不少谬误，这样才导致后来学习的艰难。

    与其说奇怪她如今学习的这么困难，但更需要奇怪的是，在这样残破的基础下，她仍勉强维持着学习进度，跟上埃梅纳斯的这些天才们，这才罕见的事情。

    暖黄的烛光下，洛兰希尔帮卡芙拉将一切推倒重来，重新搭建着知识体系，手中的长笔在笔记上写下一个个分支和构造，画出一个个形象的图案，以辅助卡芙拉的记忆。

    暖黄的烛光下，灯影摇曳。

    进入专注状态后，时间仿佛过的飞快，当图书馆的钟声响起时，两人才发现窗外的天空已经蒙蒙亮了。

    “天亮了，先到这里吧。”

    帮卡芙拉总结一番后，洛兰希尔又把笔记递给了她。

    “这个给我吗，可是你......”

    “不用担心，我早就记下了，另外这个也送给你。”

    洛兰希尔不知从何处变出了一个白纸包裹的糖果，糖纸扎成蝴蝶状，很是可爱。

    “虽然昨晚喝了不少茶，但还是把这个吃下吧，白天上课应该不会困，不过晚上就要好好休息了。”

    “谢谢洛兰。”

    还不知道这颗糖果如何珍贵的卡芙拉，剥开了糖纸，一个小小的方块、金色的枫糖出现在眼前，然后放入口中，一阵甜蜜在口腔蔓延，而魔力的暖流也顺着枫糖进入身体的各个角落。

 第五十四章 课堂之上

    新的战斗开始了，这是名为学习的战场。

    从每天的早起开始，无声的硝烟就开始弥漫，有的学生天刚亮来到餐厅门外，作为第一批进入的人，他们快速的解决着早餐，几个简单的面包和鸡蛋，喝下一杯清水，然后就向教室进发。

    但进去后却发现，居然有人捷足先登，已经把昨天学的复习完一遍的，他是怎么做到的，自然是在宿舍就解决了早餐。这时后来者也不甘示弱，开始埋头于笔记和书本之中。

    埃梅纳斯的学生虽然满载荣誉，被无数外界人羡慕，但其内部也面临着极为激烈的竞争。虽然学校明面表示所有学生一律平等，但有的学生确实要更加平等。

    站在几千学生顶端的自然是学校的‘十冠’，这些学生可谓是各个领域的王者，即便是在校期间，其实力放在外界也可以成为一方权威，在校园内自然也是诸多学生追随的目标，每一位身边聚集着一大片学生，形成一个个校园派系。

    除十冠之外，再就是学院内的一些大赛和活动中的冠军或者前几名，这些同学往往有着极为突出的一技之长，闪耀无比，在校园内外也有很大的名气，比如三年级高塔学院的‘西之神速’铃心，四年级城砦学院的‘漱流剑’步游道，三年级桥墩学院的‘狮鹫之心’杰兰恩。

    除去上面那些校内名人，其他一些在比赛和活动中取得好名次的学生也很是优秀，本身各方面实力也十分扎实，在某些方面还比较突出，在各自的班级，也算是成绩排前几的存在。

    再然后就是广大的普通学生了，成绩不好不坏，有的成绩平庸，有的是在某些方面偏科，但偏科的那门又还没达到让人惊艳的地步。他们有的需要努力下就能正常毕业，有的最后只能止步于3-4年级，最后结业。

    最后，也就是最下面一层，也就是班级的吊车尾了，他们往往基础不牢，或者自暴自弃，成绩和实力都很差，这些人基本无法正常毕业，随时都面临退学的危险。

    卡芙拉之前就属于最下面一层，实际上这一层的学生往往和周围人交际都很困难，因为同班同学已经渐渐默认你会在明年离开，不愿过多交流。

    ----------------

    纷杂的教室略为喧闹，离上课还有2分钟，教室里已经坐满了学生，老师还在走廊的路上。

    “好奇怪，卡芙拉那个家伙今天居然迟到了。”

    “她不是一直来的很早吗？”

    “鬼知道她昨晚去哪了，一晚上都没回宿舍。“

    “哇，这么厉害，宿管查寝时会记录的吧。”

    “是的，会扣学分，新生本来学分来源就少，我看她是要提前离开了。”

    “也好，这下咱们寝室算是安静了。”

    就在学生们依然沉浸在彼此交谈的时候，一个深紫色头发的身影气喘吁吁的推开教室门，稍微在门上扶了下手，然后才进入教室，找到一个空位，风尘仆仆的坐下。

    “居然来了?”

    “啧，真不知道昨晚是和哪个男人过的。“

    “老师来了。”教室内顿时安静下来。

    一位穿着深色衣裙的女老师走上讲台，她看起来大概40岁左右，表情严厉，鼻梁上的眼镜折射出冷淡的光芒。

    她将目光横扫整间教室，被看到的学生一个个面若寒噤，不仅是因为这位老师风格严苛，而且其实力也有序列7，大半学生可能一辈子也达不到的水准，那双眼睛不仅仅是看起来严厉，其中确实蕴含着灵魂上的震慑和压力。

    她打开备课本，然后清冷地说道：“开始上课。“

    教室内一片肃静，紧接着是书页翻动的声音。就在所有学生低头翻开书本的时候，这位老师看了一眼那个深紫色头发的学生，刚才在走廊上奔跑进入教室的场景，她可是看在眼里。

    以她的严谨的风格，她是很不喜欢有人迟到的，况且还是成绩很差的学生，更增添了一股恶感。虽然这位学生最后在铃音之前进入了教室，但她依然有些不渝。

    她伸出手指，指向刚刚坐下的卡芙拉，然后说道：“那位同学你来回答一下，上节课我讲述的，猎鹰王国的构成，以及形成的历史原因。”

    卡芙拉面露惊讶，但还是不敢拖沓，很快站起来，这个问题其实是分两部分，前半部分猎鹰王国的构成，老师确实讲过，后面的历史原因却没有明讲，只是上节课介绍过一些当时的背景，需要学生自己思考这其中的原因。如果只是随便听听课，这会仓促之下，肯定回答不全。

    “猎鹰王国是由翼族和骑士共治的二元制国家。”

    卡芙拉先是回答一部分，然后大脑开始全力思考，昨晚洛兰希尔教授给她一些思考方式后，可谓是一法通万法通，让过去一些模糊的地方变得很容易思考起来。

    “翼族曾是兽人帝国时期的部族，不过相比其他兽人，他们文化程度很高，狂牙帝国覆灭后甚至不愿和兽人其他种族来往，很是孤傲，一直居住在大陆西侧的白崖高原上，那里临海且山脉众多，易守难攻。”

    “后来随着时代变迁，人类的活动范围遍布大陆，翼族也逐渐被孤立起来，缺少外界的资源交换，他们也发展的很是艰难，直到后来和灰烬平原上的人类联合，共同立国，这才得以依靠王国内的人类再次打开贸易的大门，获得长足的发展。”

    “但这种联合并不是一夜之间达成的，双方也经历过各种不信任和误解，比如........”

    “直到几百年前，那位‘圣咏之枪’的英雄骑士踏入白崖高原，之后双方才建立起牢固的信任。”

    ......

    卡芙拉一边讲述，一边回忆和分析，仿佛是进入了某种状态，浑然不觉时间的流逝和周围同学的惊讶表情。

    最后当她讲完时，时间已经过了7-8分钟，四下里十分安静，这时她才反应过来自己讲的时间太长了。

    “很好，平时多注意休息。”

    这位平日严苛的老师，在卡芙拉回答时没有任何打断，在其回答后还罕见的表示了关切，虽然仅仅是简单的一句，但也超乎寻常，让教室内的学生们震惊无比，不过碍于其威严，不敢私下谈论，只是面面相觑。

    这一堂历史课对卡芙拉而言仿佛过的十分快，沉浸在老师认可的兴奋中，似乎平日里枯燥的知识也变的极为有趣起来，她全神贯注的听着这位老师的授课，再也没有心思去思考其他同学的反应。

    直到下课的铃声响起，老师离开后，教室内才如油锅一样炸开，各种议论和宣泄声纷纷响起。

    “她是怎么做到的，她居然获得那位严苛存在的赞赏和关切，昨晚到底发生了什么？”

    这个平时里被嘲笑的吊车尾学生，一下子成为了今天大家议论的中心。

 第五十五章 暗室对战

    不管外界如何议论，卡芙拉依然不予理会，反正她在班上和周围人关系不好，也没人过来聊天。接下来的几堂课，卡芙拉也是安然度过，没再像之前几天那样打瞌睡，而是聚精会神的听课和吸收。

    下午下课后，卡芙拉来到中央校舍的公园偏僻处，有位黑发少女已经坐在那里等待了。轻靠在长椅背上，手中则在书写一些东西。

    “你好，洛兰姐姐大人。”

    明明站起来对比的话，卡芙拉还要高洛兰希尔一点，但以这样的称呼叫对方，对她而言似乎非常自然，带着一点点尊敬和亲切。

    黑色的发丝披在肩上，少量落在胸前，相比过去的银发，黑发的洛兰希尔确实看上去更加神秘和成熟了点。如果说银发的洛兰希尔是那种青涩而乖巧的少女模样，那黑发的她则显得静谧和知性一些，如夜晚盛开的黑色莲花一般。

    洛兰抬起头来，将散落的黑色发丝撩在耳后，柔声回应道：“下午好，还有，直接叫我洛兰就可以了，不用加后面尊称。”

    “嗯，知道了，洛兰姐姐。”卡芙拉答应着，然后再次称呼道。

    “唉......为什么你也这样。”洛兰有点无奈的看了看眼前这位少女，怎么和夜灵一样，就喜欢叫她姐姐，明明她比自己还高。

    两人会合后，先是一起去餐厅吃饭，路上洛兰也交流询问着一些东西。

    “现在宿舍里的环境怎么样？”

    “这个.......我和室友们相处的不是很好。”卡芙拉露出一阵苦笑。

    “那让我想想，还是去申请组建一个社团吧，这样会有社团活动室。”

    洛兰仔细想了想，在宿舍学习的话虽然有桌子，但毕竟是洛兰的宿舍，卡芙拉去会感到比较拘束和不自然，去洛希儿那边的话，一来是太远了，二来是这样会暴露另外的身份。

    如果组建一个社团，就能申请一个小的活动室，虽然不大，但7-8个人用绝对是够了的。唯一的问题是组建社团所需的学分和初期人员。

    初期核心人员至少三个，现在就有两个了，到时随意再拉一个，也不是很难，问题在于学分，建立社团需要荣耀学分，也就是在比赛、活动、一些奖项中才发给予学生，平时学习课程，成绩优秀的话只能获得基础学分，除非是你成绩达到完美满分才能获得额外的1点荣耀学分。

    洛兰虽然成绩非常好，但目前还没到考试周，也无法获得科目成绩给予的荣誉学分，现在唯一能考虑的就是一些学院活动了。但活动虽多，由于诸多限制，新生能参加的却非常少。

    两人吃完饭后，洛兰先是和卡芙拉找到一间教室，辅导其学习了段时间，时间比较晚了才回去。

    “洛兰姐姐大人，明天见。”卡芙拉摆了摆手，才慢慢走向自己的宿舍。

    “明天见，卡芙拉。”看来她是改不了口了，洛兰也只能无奈地接受这个称呼。

    回到宿舍后，洛兰又问起室友关于荣耀学分的事。

    勒蒂丝洗完澡，穿着浅蓝色的睡衣，靠坐在大厅的一个沙发垫上，手里拿着本服装样式的刊物，正看的津津有味，这时听到洛兰发问，才抬起头来。

    “这些天我听那些大小姐们说，最近好像有一个服装大赛，自己手制衣服，根据美观、实用、能力各方面评分，前几名的话会有荣耀学分奖励，这个活动不限制新生，所有学生都能参加。”

    “这个听起来不错呀，可恶，怎么没人告诉本贵族小姐呢。”莉莉坐在桌子旁，身前放着一盘点心，边吃边抱怨的说。最近她和阿莲娜成为了好朋友，所以时常过来串门。

    “哇，真舒服。”刚洗完澡的阿莲娜推开门走了过来，身上还冒着白汽，拿起一个点心坐在莉莉旁边。

    “做衣服一点都不好玩，再说那些高年级也参加，他们都是老手了，和他们竞争太难了，啊呜....“

    咀嚼完一个团子，阿莲娜才继续说道：“据说过几天会有一个专属于新生的活动，名字叫‘暗室对战’。”

    “莉莉也可以去试试这个，不要想着融入那些有钱人家的大小姐啦，他们和我不一样的。”

    “这个对战是怎么回事，为什么还得暗室呢？”莉莉被勾起好奇心。

    “好像是说，因为新生们有一大批人没经历过实战，你要知道并不是每一个学生都是靠大比获得推荐资格的。”

    “为了鼓励新生克服心理障碍，拿起刀剑战斗，这个活动的奖励很丰富的。”

    “只要报名参加就能获得一把青铜级的武器，初赛过了就奖励一把白银级武器，进入决赛更是直接奖励黄金级武器，即便拿不到第一名也不亏的。”

    “暗室的话，意思是对战过程只有双方和裁判老师在场，没有观众围观。”勒蒂丝也插上一句，看来她的消息是真的灵通，又或者说，那些有钱人家的大小姐都很喜欢八卦。

    “因为害怕出丑嘛，听说有人第一次上场就被对方吓的尿裤子，还有的被人用木刀拍脸，直接打哭。各种丑态都有，所以为了不让学生心理压力太大，就没有观众，在室内进行，按通知入场就好了。“

    “不过我还是建议洛兰去参加服装大赛，以洛兰的容貌估计穿什么衣服都好看，轻轻松松拿下第一。”

    勒蒂丝看了看正在厨房里摘菜的洛兰，继续问道。

    “洛兰，你要去哪一个呢。另外，今晚可以不放辣椒吗？”

    “勒蒂丝走开，辣椒才好吃呢，天天和你一起吃甜的，我受不了了。”阿莲娜大声的反驳，坚决维护辣椒至上主义。

    自从最近开始战斗训练后，大家的饭量都大了点，晚上吃的比较早，大概5-6点，到了深夜肚子就会很饿。而某次洛兰希尔自己下厨，弄了点吃的，那溢满香味、热腾嗯的美食，立马就把宿舍的几人全部俘虏了。

    以至于现在她们经常求着洛兰希尔下厨做点宵夜，每天下午还会自发从餐厅买点食材放在厨房柜子里，供洛兰希尔使用。

    白色的热汤不断翻滚着，洛兰希尔盖上锅盖，走了出来，然后没好气的说道。

    “你们最近吃这么多，就不怕长胖变形吗，我可不想养三只猪。”

 第五十六章 晚间宵夜

    “哇，洛兰说我是猪，好伤心。“阿莲娜抱着旁边的莉莉，佯装大哭。

    “可是当洛兰养的猪，貌似也不错.......”莉莉不仅没有安慰，反而犹豫起来，在想要不要叛变。洛兰做的菜很好吃，布曼莎烘培的点心也很喜欢，两边都割舍不下啊。

    “饭好了。”带着隔热手套，妮雅也把厨房里的砂锅端了出来

    “莉莉你居然犹豫了，这么容易就投敌了。”阿莲娜感叹队友的不坚定，然后跑过去盛饭。

    打开锅盖后，小火煮米的清香扑面而来。“真香~”她不由得赞叹一声。

    厨房内的另一个炉台上，炼金火炉内仍泛着红光，上面的砂锅内，汤水不断的沸腾着，洛兰希尔加入最后一点葱末，然后就关闭了灶台上的开关，取出其中的魔晶石，放在安全柜子里，才把着煮好的一锅端到桌子上。而桌子周围已经围了一群嗷嗷待哺的少女们。

    “夜灵，不要看书了，过来吃东西。”洛兰把躺在一边看书的夜灵叫了过来，然后围着桌子，六个人开始吃宵夜。

    “嗯，谢谢洛兰姐姐。”

    本来一开始也就洛兰希尔及室友4人，但某天布曼莎寝室的几位过来碰见她们吃宵夜，被邀请之下，也加入了餐桌。

    这下可好，不仅宿舍几人要喂，隔壁几个也常跑过来蹭蹭。莉莉是正大光明的蹭，夜灵说是跑过来看书，但很多时候都是卡着饭点过来，这个家伙还是有点不好意思，每次洛兰去叫她，她才开会开心的走过来。

    “今晚是做的什么？”莉莉好奇的看向砂锅里，白色的热气一时让她看不清。

    “吃吃就知道了，反正洛兰做的我都爱吃。”阿莲娜端着碗，就将一个勺子伸进锅里。

    “不要抢，那块肉是我的。”眼前阿莲娜一勺子带走好多肉，勒蒂丝看着心急的不行，连忙用筷子按住那块大排骨。

    褚红的陶制砂锅内，是粉色的藕块和排骨，其中还漂浮着少量绿色青葱，带来一阵好闻的清香。

    妮雅先是喝了点热汤，感觉浑身暖暖的，“好舒服~”脸上露出幸福的笑容。

    洛兰希尔则是用筷子夹起一块粉色莲藕，在空中冒着热气，边缘残留着几根丝线，轻轻的咬下一口，清脆中又带着软糯，一种温热和清甜的口感弥漫在口腔，让人忍不住再吃一口。

    “好吃！“莉莉做出衷心的评判，夜灵也在旁边点点头。

    宿舍中厅内几位围着热气腾腾的砂锅，就着米饭，开始愉快的进餐。

    “其实我一直想问，洛兰真的不是东方人吗？”吃了一小会后，莉莉好奇的看着洛兰希尔。

    “洛兰的发色、瞳色、气质都和东方人很像，而且也会做东方风格的饭菜，不仅如此，就连使用筷子也完全没有障碍，极为熟练。”

    莉莉继续分析的说到，在坐的六人中，其中莉莉、阿莲娜、妮雅，都是用勺子，夜灵从小在东方长大，用筷子很正常，勒蒂丝因为是大小姐，专门学过，但用起来很生疏。而洛兰则是生活在西大陆，筷子用的却十分熟练。

    “这个......是小时候养成的习惯吧。”洛兰希尔不好解释，只能推给不知名的老师。

    “我突然有一个大胆的想法。”这时阿莲娜举起了勺子，上面还残留着热气，将其他人的目光吸引过来。

    “什么呀，快说。”

    阿莲娜顿了顿嗓子，放下勺子，继续舀出一块肉，然后才说道：“其实，洛兰是流落西方的金雀花王朝大家族小姐，而那位老师是护送和保护她的长辈。”

    “因为躲避仇家的追杀才来到西大陆，而将洛兰抚养长大后，不想让其一辈子为了仇恨而活，就没有告诉她的身世。”

    “这样的话，我们毕业后，把洛兰护送回家，是不是就能分得一大批家产。”莉莉感兴趣的回答道。

    “洛兰姐姐会继承一大笔财产吗？”妮雅好奇的看着洛兰希尔。

    “如果要回东大陆的话，最好多雇一些船，海上可不太平稳呢。”勒蒂丝也插了一句。

    “喂、喂，你们难道一个都不怀疑吗？这种猜测未免也太离奇了吧。”洛兰希尔轻声吐槽的说。

    “加油，洛兰姐姐。”不怎说话的夜灵也比了一个大拇指，虽然脸上依旧没有太多表情变化，但话语已经出卖了她的真实想法。

    “连夜灵也相信了......”洛兰希尔内心有点无可奈何，按理说夜灵才是真正的东方大家族小姐吧。

    虽然才14-15岁，但实力也达到了序列4，这个屋子里，除了洛兰希尔，也就她战力最高了，勒蒂丝都打不赢她。

    “好了好了，我们还是谈谈正事吧。”洛兰希尔试图回转话题。

    “我想组建一个小社团，用来交流学习心得。”其实也不仅仅是为了帮助卡芙拉，宿舍内的几人有需要提携下，妮雅因为出生在草原村落，基础也很差，最近在几位室友的帮助下，也就比卡芙拉好点。

    阿莲娜虽然天分不错，但对于一些需要记忆的东西还是不擅长。唯有勒蒂丝算是正经的优等生，没有明显的短板。

    “所以洛兰需要一些荣耀学分吗？”

    “嗯，是的。”

    “这个，其实非常简单的方法，那就是找狮鹫公爵家的那位学长，他作为社团会长，手里有不少荣耀学分，你请他帮忙建立一个，然后再退会不就好了吗？“

    “唯有这个不要。”洛兰希尔将双手交叉，表示拒绝。

    “还是去参加服装大赛吧，以洛兰的容貌拿个前几名，还是很容易的。“勒蒂丝再次提议，她最近被那些大小姐们蛊惑的不轻，天天都在研究各种潮流款式和穿衣搭配。

    “我听说一班也有位女生，叫洛希儿，银发蓝瞳，容貌非常出众，不仅是所在的一班，就连周围的几个班也有不少新生迷上了她，视其为偶像。如果那位也参加比赛的话，那竞争就有些困难了。”阿莲娜说着最近的传闻。

    “是吗........”听到这里，洛兰希尔小心翼翼的吃着东西，耳朵敏锐的捕捉着大家对自己另一个形象的印象。

    “可惜我没见过那位，听说她身体不太好，需要调养，课程安排也比较少。”阿莲娜表示有些惋惜。

    “真的吗，能比洛兰还好看吗？”莉莉有点不可置信。

    “应该是不相上下吧，不过洛兰更内敛一些，不像那位一出场就给人一种惊艳和震撼的感觉。”勒蒂丝边回忆边说。

    “你还见过吗，勒蒂丝。”阿莲娜继续追问，语气有点羡慕。

    “当然见过，虽然只是跟随社团的前辈去邀请那位入会，但站在人群后，我还是看到了她的模样，是很美丽呢。”

    “和洛兰有点像，其初我也以为是洛兰，但气质不一样，容貌给人的感觉也不一样。”

    听到这里洛兰希尔才松了一口气，摸了摸胸前的烟色吊坠，心想以后还得继续调整，争取让两个形象形成明显的区分，这样才不会被同学认为是同一个人。

    而这时，阿莲娜再次提议。

    “那就参加暗室对战，把那些没经历过风雨的贵族小姐们暴打一顿吧，洛兰天下第一，耶~”

 第五十七章 新星赛

    之后过了几天，这几天里洛兰希尔抽空就去辅导下卡芙拉的学习，另外上课的时间也分成了两半，一般时间是在洛希儿所在的一班，一半是在洛兰所在的十班，好在两个班的教室隔得比较远，她身边的两拨人基本不会碰面。

    因为目前都是一起上主课，所以班级和教室固定，以后开各种副课的话，上课的的教室和学生就会打乱了。

    关于促进新生训练战斗的暗室对战活动也在这几天公布了，宿舍楼内的一层，公告栏被大大的几个字填满。

    【新星之战】

    于黑夜中茫茫前行，探索战斗的领域，渴望锻炼自己，亦或者不知道自己的实力究竟在同龄人中处于何等水平，希望成为荣耀的新星，那么就请报名参加比赛吧。

    ——新生专属活动，报名即可获得优秀的武器奖励。

    冠军新星:获得10点荣耀学分，一件【水晶级】超凡造物。

    亚军：获得6点荣耀积分，一件【水晶级】超凡造物。

    四强：获得3点荣耀积分，一件【黄金级】超凡造物。

    十六强：获得1点荣耀积分，一件【黄金级】超凡造物。

    闯过初赛：获得一件【白银级】超凡造物。

    报名参加：获得一件【青铜级】超凡造物。

    这个活的的的奖励可以说是相当丰厚了，尤其是那些贫苦出身的学生，可能不少连超凡造物都没拥有过，【青铜级】的超凡造物拿到外界也能换一笔钱让一个小家庭勉强生活一年了。

    对战规则和之前阿莲娜说的类似，就是室内单人对战，没有其他观众，会有裁判老师和医护人员，所以不用太担心受伤。

    ------------

    中央校舍，战斗庭院内。

    四方的庭院内，中间是一片宽阔的草地，一边摆放着两排木人，学生们先是在庭院内跑步，活动了身体，作为预热，之后会统一教授剑法。

    虽然许多学生以后可能并不会以剑作为主要武器，但这依然是每人必练的基础。因为刀剑是最为常见的武器，也方便携带，你的敌人最有可能用刀剑，你自己也能方便的找到一把刀剑用来防身。

    熟悉基础的刀剑之术，知己知彼，了解基本的战斗事项，对于以后颇有好处。

    场地上时不时传来木剑相交的撞击声，有的新生在对着木人练习剑术，有的两两对战，有的则站在一旁看着其他人对战，不断点头思考。

    一位穿着白衣的青年，一手背在身后，另一只手拿着一把木剑让其他新生进攻，边格挡边讲解对方的优缺点。

    “不错，这个角度进攻确实容易打对手一个措手不及，但还缺少后续的变化，可以继续思考下变招，让对方难以招架。”说完一剑荡开对方，再鼓励一番。

    “谢谢学长！”这位新生兴奋的退了下去。

    “下一个。”

    白衣青年继续喊到，这位正是开学初期在湖面和友人对战时差点误伤新生的四年级学生，来自东方的金雀花王朝，目前在学校也算是名气不小，是湖畔之城砦学院的知名人物，‘漱流剑’步游道。

    一位暗红色头发的少年拿着两柄细剑走上前来，神情认真。

    “罗克今天找我对练，很是少见那。”这位学长看了看这位学生，随口感叹一声，然后让对方攻了过来。

    罗克因为用剑的风格和那位红衣的学长比较相似，之前一直是和对方学习那种急速的风格，如狂风暴雨一般，让对方应接不暇，同时变化多端，稍有不慎就能突破对方的破绽，一举制胜。

    庭院内的空地上，罗克拿挥舞两支细剑，急速接近，然后剑光轮转，在空中转过几个方向，让人琢磨不透，之后一阵阵急速的交击声传来，旁边的学生们一个个都被吸引过来围观，看着这场精彩的对练。

    “洛兰，快看，罗克和游道学长的对练，好厉害！”

    阿莲娜兴奋的拉了拉还在一旁慢慢挥剑练习的洛兰希尔，后者只好嗯嗯的无奈答应，然后走过来一起观看。

    场地上两人的对战依然在继续，罗克进攻，游道学长防守，剑光挥舞的如影子一般，十分快速，让人眼花缭乱。

    学生当中用双剑的并不多，一般都只用一柄剑，因为双剑难度很大，普通人练习同样的时间，肯定是单剑更容易上手，也更叫强大。

    单剑比双剑更容易把握力道、方向、平衡。双剑用不好就会自相干扰，平衡也难以把握，力道也偏弱，不适合大部分人。

    在一旁学生的惊叹和喝彩声中，这场对练也慢慢步入尾声，一道剑光横折，直接拍在罗克的手腕上，然后细剑震动，从手中弹出，落在地上，之后又是同样的手法，将另一柄剑也扫落在地。

    “不错，比之前进步了很多，在新生中估计也是数一数二的水准了。”步游道赞许的夸奖了几句，然后又讲解了下，让罗克不用太过焦急，他已经很厉害了，之后可以把精力投入到超凡序列的等级提升上。

    “谢谢学长。”罗克不太会说恭维的话，还是深深的鞠了一躬，然后退下，这时旁边的新生才传来大声的祝贺和交谈声。

    “好厉害！”

    “好强~”

    “罗克应该是我们班上最强的吧。”

    “这不一定，勒蒂丝也很厉害的，不过她更擅长用法术，而不是剑术。”

    “隔壁班的夜灵也很厉害，我见她轻轻松松就打败了好几个很强的同学。”

    “据说新星对战开始报名了，不知道咱们班能有几个进入十六强的。”

    “新生一共十六个班，差不多一班一个？”

    “不好说，每班的实力不一样，听老师们说我们这届新生是他带过最厉害的一届。”

    “他不是对每届都这么说吗？”

    “唉！?真的吗，亏我还很兴奋，天天努力。”

    “这个，就当我没说吧，嗯....加油。”

    “你报名了吗，咱们一起吧。”

    “不不不，打打杀杀可不适合我，我还是学点柔和的东西吧，比如治愈、草药、炼金什么的。”

    “可是不管去哪个学院，晋级考核里都有战斗成绩要求，就算对战斗成绩要求最低的圣殿学院，也要评价为中以上才可以。”

    “呜哇，为什么会这样。”

    “抱歉呢，你这个养尊处优的大小姐，我们这些天天打打杀杀的贫民让您见笑了。”

    “滚那，把昨天我请你吃的蛋糕吐出来。”随后旁边又传来一阵嬉闹声。“

    随着战斗训练结束，阿莲娜和洛兰希尔也走在回去的路上，两人闲谈着。

    阿莲娜手背在后脑勺上，大大咧咧的走着，看着远处夕阳下的风景和那些追逐的同学，然后转过头来问道：“洛兰，你报名了吗？”

    “你是说新星赛吗，已经报名了。”洛兰希尔提着书袋，走在一边，稍稍抬头回答道。

    “还没见过你和别人对战的样子呢，每次你都是一个人在一旁慢慢舞剑。有信心吗，这次。”

    洛兰希尔也望着夕阳下那些追逐的身影，脸上露出一丝微笑，树木倾斜的影和夕阳的余晖洒在身上，黑色的长发也蒙上一层浅浅的金色，轻声说道：“有那么一点信心吧。”

 第五十八章 交错的天才们

    新星赛报名结束后，虽然表面上还是正常上课，但暗地里却起了不少变化。不少学生都开始在放学后苦练剑术和练习对战，不少贵族孩子对其充满兴奋和期待，幻想着自己会和故事里的人物一样，一举成名。

    但对大部分贫民而言，战斗其实并不那么美好，许多人小时候都经历过，捕杀野兽、街头斗殴、械斗、阴招频出等等，打架或者捕猎这些只不过是谋生手段，而且还是一门需要谨慎使用的谋生手段，因为受伤的代价可不是贫民所能承受的，感染生病或者残疾几乎直接宣告一个人的末路。

    好在这次对战埃梅纳斯提供免费的治疗，‘生命之叶’社团的学生也会辅助治疗，解决了大部分学生的后顾之忧，才敢报名参加。

    一周之后，比赛正式开始。

    随着铃声的响起，一些学生陆续走出教室和殿堂，明天就是周末休息日，今天下午放学也比较早，离太阳落山还有不少的时间。

    “洛兰，你今天是要去参加初赛吗？”

    放学后几位少女在走廊上随着人流慢慢前行，相互闲谈着。

    “是的，我们宿舍好像就你不参加吧，阿莲娜。”

    “啊哈，我还有更重要的事情要做嘛，这个先保密。”

    阿莲娜笑着比了一个手势，最近四人也就上课和回宿舍休息时在一起，其他时间都在忙自己的事。洛兰希尔需要分身处理洛希儿那边的一些事务，妮雅似乎联系上了学校内某个兽人组成的社团，成为了一名预备社员，正参与一些活动和训练。勒蒂丝则是天天和那群贵族大小姐混在一起，讨论一些服装、搭配、诗歌之类的。

    “好了，就是这里了，那么晚上再见了。”洛兰希尔挥了挥手，简单做了一个告别，然后走向一个狭小的通道入口，先是展现了参赛的资格证和微章，核对一番后，守卫便让她进去了。

    “等会见。”

    其他几人也走着走着分散到了不同的通道入口。

    这些通道入口是通向教室殿堂的地下，那里有着分隔开来的宽阔地下室，初赛人数比较多，同时也是出于保密，参赛人员只会知道自己今天下午要去哪个通道，之后才会收到工作人员的指示，前往自己所在的对战地下室。

    离开人流进入通道后，每隔一段距离都会有一颗明亮的宝石安置在头顶的石板之中，照亮脚下的阶梯和地板。

    通道大概两米来宽，两侧都是灰色泛青的石壁，摸上去有些冰凉，走在空荡的通道里，能清晰的听到自己的脚步声，空气中带有地下特有的阴凉，但还好比较清新，并不憋闷。

    安静的走在通道里，洛兰希尔只能聆听到身后远方，学生们放学时的声音，而前方则是一片安静。

    人这么少吗？她心里不由的想，虽然自己所处的应该只是一个小赛场，但这也太过安静了。

    按着手中纸条所指示的方向，她最后停在通道旁的一扇石门前，将自己的学生徽章放在石门中间的花纹上，纹路慢慢泛起青白色的光芒，然后石门才慢慢滑开，一片广阔的空间展现开来。

    砰——

    一道沉闷无比的波纹扩散开来，空气都被收缩和扭曲，如同被巨锤击打一般，让人震颤、口吐鲜血，然后才是几欲让耳朵振聋的声音传来。

    空旷的地下室大概有一千多平方米，十几层楼的高度，宽阔的地面上升起一阵烟尘，地板上出现以烟雾为中心的圆形网状龟裂纹路。

    “哈哈哈，只有这种程度吗？”

    场内传来一阵大笑声，然后一个穿着宽松短袖的少年浮在半空之中，他坐在一个巨大的石制宝座之上，然后手向前一挥，十几道光柱从空中激射而出，光柱在大地上按照既定的轨迹整齐切割，将大地犁出好几道深深的沟壑，碎裂的石子炸裂乱飞，有的飞到远处的边界，在墙上击打出一个个凹痕。

    烟雾之中冲出一道娇小的身影，她有一头浅蓝色螺旋双马尾，穿着打扮也略为可爱，双手握着一支三米来长的巨锤，锤头上还沾染有石头粉碎后的齑粉。穿着黑白相间的泡泡裙，身体在空中划过一道巨大的弧线，携带着千钧之势，巨锤击打向对面的那位短袖少年。

    短袖少年在宝座一跃而起，飞向空中，而宝座则被双马尾少女直接击碎，连带破碎的石子最后石锤击打在后面的墙壁上，又是一道惊天巨响，墙壁上出现了一个圆形的龟裂的网状纹路。

    短袖少年跃到空中后，两手一伸，身体呈十字状，额头上开始浮现出繁复的金色印纹，十七个金色的火球在空中慢慢在空中凝聚。浩荡的魔力不断螺旋汇聚到这一个个金色火球之中，其燃烧的火焰无色透明，只能通过那扭曲的空气和光线才能看清，其散发的惊人热量，即便相隔千米之外，也能将人引燃，空气中开始散发一股焦糊味。

    娇小的少女见之却并不畏惧，单手拿起巨锤在地上一顿，仿佛无色的气流逸散，四下的碎石子和尘埃一扫而空，大地传来一阵阵剧烈的震动，地上的石板全部破裂，然后开始像波浪一般起伏，如暴风雨前的海浪一般。

    隆——

    几乎是连续不断的破空声，一个个巨大的石头尖柱破土而出，急速刺向上空，最后直接击打在天花板上。不同于能量攻击，这些厚重紧密的石质冲击几乎无法用攻击抵消，只能不断躲闪。

    短袖少年一个躲之不及，直接被其中一道尖柱上的锋锐石菱刮出一道长长的口子，鲜血从脸庞和肩部留下，染湿了一片。

    “可恶。”

    一声惊怒的吼声从他口中传出，然后瞳孔急速收缩，金色的光芒遍布眼瞳，十七个金色的火球在地下的石林之间冲击和爆开，强烈的光芒吞噬一切，恐怖的热量横扫整个空间，无数破碎和爆炸的声音混杂在一起，形成了巨响，淹没了一切。

    许久之后，火光散去，烟雾慢慢消散，洛兰希尔才缓缓踏进这个一片狼藉的对战场地，四下全是破碎的石子和一个个深坑，直到这时，头顶的天花板上才传来一个宣告声。

    “106号选手获胜，5号选手失败，有请309号选手做好准备，旁边有木制武器可供选择。”

    话音落下后，一阵轻微的脚步声才从烟雾中慢慢走出，正是刚才那位双马尾少女，她像提着死鱼一般把已经昏迷的那位短袖少年扔在一边。

    “这位姐姐好，我是106号艾萝伊，请问你就是309号吗？”

    她抖了抖身上的灰尘，脸上露出一个天真无暇而可爱的笑容。

 第五十九章 碎石红刃

    人与人不能一概而论，起初听到这句话时，大家可能一笑了之。但在拥有超凡力量的世界，这种差距被极大的拉开了，形成了切实可见的巨大对比。

    不可否认，埃梅纳斯的新生不少都是贵族子弟，实力一般，依靠关系获得推荐信进入学校。但他们也为这所学校贡献了诸多资源和纽带，为那些真正的天才们铺平了道路。

    以大半个世界的新生代为生源，巨量的人口基数下，涌现的天才中，将最为顶尖的那一拨收割，吸纳进入埃梅纳斯。这些学生才是埃梅纳斯真正的核心，和这个世界未来的中流砥柱。

    自称艾萝伊的可爱少女，年纪16岁，不过看起来比较娇小，黑色柔软的鞋子踩过满是碎石和尘土的地面，走到洛兰希尔身前，将之前那位短袖少年放在地面上后。此时，一道光圈浮现，将这位少年慢慢托了上去，之后会有专门的人员对其治疗。

    比人还高的长柄巨锤在少女中轻松挥舞，转过几个圆圈，带起呼呼的风声，然后叮的一声立在地上，磕出一个小坑。

    “比赛规定确实只能使用木制不开锋的武器，我使用的也只是木棍，至于上面这一块，不过是场地的一部分，利用场地是在规则范围之内的。”

    艾萝伊看洛兰希尔对自己的武器比较关注，稍微解释了下，然后又笑着说道。

    “不过打起来还是会很痛的，大姐姐要不要认输呢，这样艾萝伊就能休息一场了。”

    见洛兰希尔摇了摇头，她只好指了指侧面的一个高台，上面摆放了不少木制武器，有简单的木剑木刀，还有厚木所制的大斧和锤子，看起来很是敦实。一般新生都会使用这些武器，进行低烈度的对战，毕竟有些人确实之前没真正实战过。

    “如果场地内的石头能使用，那魔力也是可以的吧？”

    洛兰希尔并没有去取那些木制武器，黑色的长发缓缓飘起，略为昏暗的地下室内，黑色的眼瞳慢慢转变为鲜红色。

    为了方便今天的对战，她穿着那件便于行动的黑红色衣裙，白皙的肌肤搭配纯黑色袖口和裙摆，显示出一种别样的妖魅，一双眼瞳宛若朱红之月，映照在空寂黑暗的地下。

    深红的魔力在空中不断汇集，一柄如血红水晶的精致长剑在身前浮现，白色如玉的手指握在剑柄处，然后长剑在空中划过一道弧形红痕，放在身侧。

    “需要休息下吗，还是现在开始？”

    艾萝伊看着洛兰希尔纯粹以魔力凝结成武器这种极度奢侈的行为，神情也认真兴奋起来。

    “大姐姐很厉害呢，不过艾萝伊也不会认输的，现在就开始吧，我休息好了。”说完她还单脚抬起，向上方挥了挥手。

    “那么，比赛开始。”天花板上传来裁判的声音。

    后脚在地上一蹬，艾萝伊挥舞着巨锤急速突进，带起一阵巨大的风压，整个身体也被一层层淡淡的金色光芒包裹。

    洛兰希尔轻轻一跃，飞向空中，仿佛身体轻若无物，如燕子一般灵动回折，险险避开从身侧划过的巨锤，血剑划出三道倾斜的红色飞斩，击向艾萝伊的后背，直接将其打进碎石堆中。

    不过后者立马爬了起来，浑然无事的抖落灰尘，然后继续拿着巨锤追击洛兰希尔。

    虽然艾萝伊的力量很强，但灵巧就不如洛兰希尔了，一来二去之间，虽然将场地又砸出一个个巨大的坑，大地也震颤不已，几次擦肩而过，但始终捕捉不到洛兰希尔。

    黑白的身影不断追逐着那片红影，如同力量庞大的巨熊追逐一只黑红色的蝴蝶，始终扑不到。

    “呜，大姐姐耍赖！欺负艾萝伊。”

    见多次打不中洛兰希尔，艾萝伊气愤的直跺脚，看着站立在石堆之上的洛兰希尔。

    “好吧，那我不躲了。”洛兰希尔轻声说道，其实她一直小心控制魔力的放射程度，怕一不小心就把这位女孩切成两半了。不过艾萝伊应该是擅长岩石相关领域的能力，身体表面那层淡淡的金光，有着极佳的防护能力，之前也是凭借这个硬接几发光柱和后来的爆裂，才轻松将那位短袖少年打败。

    “好耶~”

    听到洛兰希尔答应了，这位可爱的少女顿时高兴起来，把手中的巨锤也扔了。

    就在旁人以为她得意忘形的时候，艾萝伊双眼微闭，大地再次如波浪滚动起来，让人站立不稳，同时发出隆隆的巨响。

    千百石笋拔地而起，如同之前一样，携带者千万吨的巨大质量和体积，如海潮一般遮天蔽日，冲向那个纤细的黑红色身影。

    洛兰希尔如蝴蝶一般，在石柱的空隙之间不断躲闪，眼见周围的空间越来越小。

    嚓——

    一道惨红的宏大光弧转过整个地下场地，直接将身侧百米的石柱全部切开，然后慢慢滑落在地，洛兰希尔站在终于空荡的石林之间，手中的血红长剑也摇摇欲碎。

    轰隆隆——

    艾萝伊拖着近30米长的巨大石斧，在地上剧烈划动，掀起层层碎石，留下一道长长的沟壑，那难以置信的巨大石斧被蚂蚁般小巧的身影挥舞，在空中带起巨大的气浪，带着恐怖的呼啸声，如排山倒海般直接击打向洛兰希尔。

    “魔枪·昆古尼尔！”

    随着一声清喝，赤红如血的长枪握在手中，面对比人还大十倍的巨大石斧，洛兰希尔不退反进，血红的枪尖闪烁着红光直接撞在石斧的斧刃之中。

    想象中的剧烈碰撞声并没有传来，枪尖划入石斧之中，虽然是比铁还要坚硬的花岗岩石块，但在血红的枪尖前，却如切豆腐一样被分开。

    碎裂的石块不断掉落在地上，黑发红瞳的少女急速反冲，尘土飞溅，一块又一块坚石被分开，斧刃、斧身、斧柄，直到最后的尾部，将整个石斧完全切成两半，扩散的红光横扫整个地下对战场。

    完全无法阻碍那道危险的血红身影，艾萝伊只能眼睁睁的看着其一步步急速接近，如迎面袭来的深红彗星，两手不禁松开石斧，吓的瘫坐在地上。

    而这时，寒冷锋利的枪尖才堪堪停留在身前，离她的额头只有三寸的距离，虽然没有碰到她，但额头还是被其延展的锋芒划出一道浅浅的伤口，鲜红的血液顺着鼻梁流过脸庞，慢慢滑落到脖颈之中。

    “呜呜呜哇哇哇........”

    双手撑在地上，看着临近额头的枪尖，仰视着那双宛如天穹之上的鲜红眼瞳，艾萝伊终于害怕的哭了，而且哭的声音还很大。

 第六十章 紧急任务

    克兰西亚，暗渊郡。

    荒芜的大地上寸草不生，偶尔几棵歪脖子树孤零零的立在荒野上，干枯树身一模全是碎屑，仿佛一碰就碎一样。

    天地间并没有风的流动，大气仿佛被定住一般，连呼吸都极为困难。沉重凝结的大气难以产生浮力，让鸟儿也无法飞过，这里几乎是生命的禁区。

    从万米以上的天空俯视，这片灰色的土地就和伤疤一样丑陋，而这片伤疤的中心更是有一个黑色盆地，其中幽暗无比，看不到尽头，仿佛不是通往地下，而是导向另一个世界。

    这个黑色的渊口便是暗渊郡名字的由来，这里封印着灾厄的源头，混沌漩涡。

    千年前的混沌灾厄，席卷了整个伊瓦尔世界，将近一半的人口，数十亿生命因此逝去，比以往任何时代战争中死去的生命都要多。一些人口不多的种族甚至完全灭绝，比如古老的食人魔一族，传说中人鱼一族，还有巨人的后裔，都消失在那场灾厄之中。

    混沌幻影究竟是何物，难以用通常的形象去解释，就连这个名字也是充满着模糊的意味。

    它似乎有形状又似乎没有形状，飘忽不定，如雾气一般，又如幻影的野兽行走在世间。凡是其经历过的地方，玛娜就会变得极为杂乱，生命的结构也随之改变。植物会快速枯萎死亡，动物会发疯变异，虽然绝大部分变异的动物都会很快死去，但也有部分活下来，变得诡异而强大。

    这些异变后的生物并没有理智，只会遵循混乱的本能行事，他们的举动也没有任何规律可言，有的会极为嗜杀，有的变得极度渴望交配，有的一直打洞，在地上乱挖永不停息，有的追逐着太阳，直到死亡。

    凡是混沌幻影侵蚀的地方，都会变得一团糟，超凡者踏入的话，也会被慢慢感染，自身的魔力也会如感染病毒一般，被缓缓侵蚀，这种侵蚀一旦蔓延到灵魂核心，就会让人疯狂，但如果连灵魂核心都没凝结的话，则会和异变的生物一样，大部分就此死亡，只有少部分异变成功，成为游荡的怪物。

    在早期，这种混沌幻影几乎没有敌手，以极快的速度在大地和海洋蔓延。普通的火焰焚烧只会让其粉末快速扩散，伊瓦尔世界的超凡者对付其也只能用高度剧烈的能量进行无差别的净化。

    但高阶的超凡者毕竟是少数，况且接触多了身体也会被腐蚀，整个世界陷入了无尽的绝望之中。

    直到纯白的光柱刺破暗云，天使降临人间。

    第一次见到天使的时候很容易把其误解为兽人的翼族，但实际上她们更接近于光，没有实体，只有少量的高阶天使能凝结成能量实体。

    这些天使对混沌侵蚀有着很强的抵抗能力，他们的力量手段也能有效的净化和隔绝混沌的力量。在其帮助下，伊瓦尔世界最终获得了对混沌灾厄的胜利，但代价是降临世间的天使几乎全灭，三位最高阶的炽天使，一位陨落于深渊，一位化成雕像，最后一位也残缺不堪的归于天界。

    感谢于天使们的协助，同时也是为了清除各地的混沌残留，天使教会在各地兴起，又因各地的习俗不同分为好几个不同的教派。但天使教会公认的圣地依然是卡伦瑞尔圣山，那里有一位炽天使化成的雕像。

    暗渊郡的混沌漩涡本来是天使教会的重要支点，这里汇聚不少天使序列的超凡者，同时还有雷之部族的疾电骑士团守护。

    但自西风内乱后，疾电骑士团全灭，这里也变的空虚起来，克兰西亚成立后也有增添援手，但奈何心有余而力不足，刚刚成立的国家，在超凡者的数量上还有待时间去成长和累积。

    临近混沌漩涡的一座巨大教堂内，虽然天还没完全黑，这里已经点满了蜡烛，一位位穿着黑袍的人影快速走动，听从钟声的召集，汇聚而来。

    “祭司长大人，207名黑衣审判者已经到齐了。”一位同样穿着黑色长袍教会执行官在一旁汇报。

    “好。“简短回答一声后，这位祭司长走上台阶，他穿着一身白色的长袍，长袍的背部印有一只血色的手臂，手臂紧紧握着一根锁链。

    “各位，就在今上午，混沌漩涡的封印出现了缺口，其中一些具有少量智慧的混沌幻影已经突破而出，逃逸到外界。”

    “中午时分，我已和镇渊军的统领将此事汇报给教会总部、贤者会、还有克兰西亚官方。”

    “现在趁其还没逃远，你们将带队去追捕这些逃逸的混沌幻影。”

    “务必将每一个混沌幻影都消灭在荒芜旷野上，即便有再多的牺牲，也在所不惜！”

    “是。”底下传来低沉而坚定的回应，然后一位位序列6以上的审判官鱼贯走出教堂，散落在灰色的荒野之上，长袍兜帽下的脸庞，有的满是皱纹，有的毛发全白，这些人基本都是晋升无望的超凡者，为了那崇高的誓言，一直坚守于此地，直至死亡夺去他们的生命。

    待黑袍的审判官都走出去后，祭司长稍微松了一口气，然后开口问道。

    “暗渊郡的定风魔法阵启动完毕了吗？”

    “大人，已经启动完毕了，现在几乎是全力运转，不过那些炼金术士说，因为长时间没有维护，这种全力运转的状态对魔法阵损害极大。”

    “那也没办法，只能这样了，希望一切都好起来吧.....”他叹了一口气，声音也似乎苍老了很多。

    “自从七八年前，那片星光辉照天空之后，混沌漩涡活动的频率越来越剧烈，那些往日痴傻的幻影，仿佛有了目标，不断的冲击着封印，似乎是想挣脱束缚，去追寻什么东西。”

    “曾经坚不可破的封印也逐渐失去了效力。”

    “天使们所剩无几，按照贤者会当初的计划，努力培养新生代的超凡者，以此增强战力镇压混沌漩涡。”

    “然而，新生代的超凡者几乎都被各国高层网罗，谁又愿意来这个荒凉的地方呢，唉.......”

    “大人，为什么不启用那个古老的计划，用神灵的碎片镇压混沌漩涡，就如兽人的狂牙帝国当年做的那样。”

    “呵，这话估计千年前还能说说，现在谁敢？”

    “那些魔女们个个抱团，就连苍翠和西风的建立都有她们的影子。”

    “当时奥兹国一事，还不是趁着她们内斗，才侥幸得手，最后填了无尽海的混沌漩涡封印。”

    一旁的执行官听后也只能默叹，心中难免有些愤恨，近千年来无数人为了镇守此地而牺牲，那些魔女们又不会高贵一些，活了那么久，凭什么她们就不能牺牲一下呢。

    “如果能找到一个还没被其他人发现的新生魔女就好了。”一道幽怨的祈愿声扩散开来。

    临近黄昏的荒野之上，几十道乱晃的混沌幻影在大地上飞驰，它们的轨迹杂乱无章，只是模糊的朝着东方前进。

    一群黑袍的审判官挥舞着炽烈的光剑，灼烧和切割着这些幻影，其中一些人不断倒下身体化作白色的火焰，接着又有一批人紧随而上，直到将其斩灭。

    就这样几乎所有的混沌幻影被白焰湮灭，只有一道贴着地面借着夜色的掩护消失在茫茫原野。

    -----------------

    洛兰希尔挥舞着血红色的枪尖，切开石斧后正准备停下，这时系统突然响起某种警报，视野中浮现出一片鲜红夺目的信息。

    惊扰之下，原本挥舞自如、精准无比的枪尖也稍微慢了一瞬，在那位少女额头流下一道浅浅的红痕，鲜血缓缓流下。

    -----------

    紧急任务：提升天使序列等级，请尽快达到天使序列5。

    任务奖励：解锁系统初级权限，可获得关于身世的信息。

    -----------

    培育任务一：指导和辅助7人达成序列5，评价至少为【传说黄金级】。（完成度17）

    任务奖励：【七色鲜花培育手册】（评价：珊瑚级），七种鲜花各有超凡用处。

    -----------

    没等洛兰希尔看完任务信息，地上的艾萝伊已经哭了出来。

 第六十一章 月下独思

    “抱歉，抱歉。”

    看着地上的艾萝伊，洛兰希尔将魔力凝聚的长枪散去，然后蹲了下来，随着光华流转，手指轻轻抹去那伤口，然后帮忙擦掉脸上的血迹，留下白净无痕的额头。

    说到治愈效果，最擅长的就是天使、恶魔、自然、三个序列了，只不过侧重各不相同。

    治好额头上的伤口后，洛兰希尔才把这位少女拉起来，好好安慰一番，艾萝伊才停住哭声。

    “真的好了呀。”看着手中的小镜子，里面的面容依然和以前一样无暇，少女大大的松了一口气，然后才有些不好意思的看着洛兰希尔。

    “谢谢姐姐。”

    之后简单的交流了几句，看到洛兰希尔要进行下一场比赛了，才小跑似的离开地下对战室。

    -----------------

    接下来的战斗就没那么夸张了，许多都是拿着木剑木刀刚学会战斗不久的新生，虽然剑法练习的也不错，但终究还是在常人认知的范围之内。

    两支木剑在地上来回交击，来回一分钟后，一支木剑被挑飞，然后裁判宣布一方获胜。

    洛兰希尔将伸出的木剑慢慢收回，对方也心服口服的点头致敬。

    “虽然是女生，但你的剑术很厉害，谢谢你的指点，我会继续努力的。”

    这个男生是外班的，这次也是第一次遇见洛兰希尔，开始有些惊讶其容貌，但对其实力有些轻视，因为大多长的好看的贵族小姐就是花瓶。但这次比试后，越打越心惊，最后还被对方提点几句，虽然失败了，但也确实折服了他。

    说完之后他才慢慢退场离开，而洛兰希尔今天的对战也到此结束。

    初赛的模式是按着排表对战五次，四次获胜才能晋级，洛兰希尔自然是五战全胜，安全晋级。

    离开对战室回到宿舍时，时间已经比较晚了，冷清的月光挂在天空，孤零零的并没有星光。

    当洛兰希尔推开门时，其他几位室友也早已睡下，她洗漱完毕后，并没有点灯，走到中厅的书桌旁，这里靠着窗户，能看到外面零星安静的夜景。

    洗完澡后头发还有些湿漉漉的，她安静的依靠坐在木椅上，推开窗户，让夜风缓缓吹拂着长发，趁着这时大家都睡下了，洛兰希尔让自己的发色恢复成银发，沐浴在冷冷的月光下。

    进入埃梅纳斯后，不可避免的认识了很多人，许多人都很不错，起初也十分新鲜，但繁华过后，又想独自呆一段时间。

    感觉自己的性格有些别扭呢，洛兰希尔心想。

    一个人的时候想热闹点，热闹后又想一个人安静点。被人叫做大贤者，起初很兴奋，后来又觉得自己何德何能让如此多的人尊敬呢。以至于有点不敢去见普尔曼，怕自己撑不起他们的希望。大家崇拜的贤者并不成熟稳重，只是个涉世不深的少女罢了。

    她并非大家想象的那么强大，有时也会犯错，有时也想偷懒，有时还会感到莫名的愧疚。因为自己做的不够好，让大家吃了不少苦头，卡里忒斯商会时也是，如果自己早点出手，修炼进度能快一点，就不会有那么多人牺牲了吧。但商会的大家没有人责怪她，反而十分感谢她，或许自己是占了容貌的便宜吧。

    如果自己不是魔女，容貌也很一般，是不是就会走会走上另一条道路，一个普通的少女，独自生活在森林里，偶尔拿点自己种的水果，纺织的布去和周边的村子换点东西，有时还要请猎人帮自己扫除周边的魔兽。

    就这样独自生活，偶尔看看书，写点东西，然后慢慢变老，被人叫做老婆婆，最后在病床上安然去世。

    这样的人生其实也不坏，正是她前世所期望的，可惜的是那是前世难以抵达的彼岸。

    生活中的种种，如同无形的束缚和枷锁，裹挟着你不断向前，无法停下匆忙的脚步。你身边的人催促着你，你要好好努力，因为这是关键的时刻，你要在这几年取得好成绩，考上好大学，找到好工作、赚很多钱、然后紧接着是找合适的对象，结婚，生子，育幼，辅导、工作、事业，赡养等等。

    虽然理智和身边的人都告诉自己这是对，但当夜深人静时，内心的情绪就会如荒山上的野草一样生长，苦闷就像困在盒子里的乌云，不停的翻滚，但又无处宣泄和诉说。

    自己并不是为了这些事情才来到这个世界上的啊。

    小时候奔跑在原野上时，她他渴望的可不是成为这样的大人。

    人生不应该是这个样子的，它应该更鲜艳多彩一些。就像清澈的风吹过山岗，树叶在阳光下哗哗作响，彩色的风筝在天空漫天飞舞。

    或许自己注定会让那些人失望了吧，自己并不是他们所期望的那样。

    她并不想完全听从系统的任务，成为其操纵下的提线木偶，也不想按照那些魔女的安排前往她们的领域，甚至有时也不想扮演多个身份，因为这样对大家不诚实。

    蕾西只是她的化名，她并不是卡里忒斯商会的正统大小姐，亦非人们所期待的渊博大贤者，也不想成为人们口中敬畏和恐惧的魔女。

    她不是洛兰，不是洛希儿、不是蕾西，只是一位渴望平静和悠闲生活的银发少女罢了。

    将所有外界强加给她的东西剥离后，这就是她唯一的本质。

    她会怀着善意和好奇行走在世间，给予一些人善意的帮助，让这个世界变的更美好一些，但也不会因为自己的一时的善意之举，就将自己束缚。如果有人想强迫她做不喜欢的事，她就会凭借自己的力量掀掉桌子。

    因为她渴望的生活像风一般，无拘而无束，如澄澈明净的天空。这不仅是她的性格，也是她天赋的起源。

    想明白一些事情后，洛兰希尔坐在窗台旁用手指慢慢敲打着窗台，轻声哼唱着记忆中的曲子。

    [能变得如此坚强是我今生都未曾想过的]

    ....

    [找回你曾经拥有过的东西吧]

    [现在我独自一人]

    [昂首挺胸]

    [无论多么猛烈的]

    [风和雨在路上阻挡我，我也不会放弃]

    .....

    [别让我以你的方式生活，我拒绝]

    就在洛兰希尔轻唱的时候，卧室门推开了，吓的她赶紧将发色变回来。

    “洛兰吗？还没有睡呀。“

    “嗯，在想事。“

    “少见那，是想什么呢，洛兰也会有烦恼吗？”勒蒂丝好奇的问。

    “会的哟，不过现在想明白了。”

    “是什么呢？”

    “做自己喜欢的事，不喜欢的事不做。”

    “啊哈，这不是理所当然地吗？”

    “是呀，不过我有时居然会忘记这么简单的道理。”

    系统任务吗，我会去做的，但我也会努力找出你的目的究竟是什么，以及我重生的真相，如果不能让我满意，我可不介意把你撕掉。随着序列等级的提升，洛兰希尔已经能隐隐约约感觉到系统的存在，既然能感知，也就有着破坏的可能。

 第六十二章 银雀之影

    既然定下了目标，洛兰希尔也开始归纳和计划之后的事情。

    平时对她都很放纵的系统突然要其提升实力，肯定是出了什么变化，而且还有意让她培养其他人，也就是说之后要面临的场面很危险，一个人很难应付。

    而这次的紧急任务也让她有了一丝危急感，恐怕不能像之前那么悠闲度日了。

    趁着勒蒂丝再次回房睡觉，洛兰希尔偷偷点起了蜡烛，照亮了月下的书桌。

    从自己的指环中取出许久不写的日记本，拿起黑色的羽毛笔，开始书写和整理今后的目标，经过在商会时的锻炼后，她给工作列计划的速度熟练的令人悲伤（你到底是给别人分配了多少任务计划啊。）

    第一，赶紧提升自己天使序列的实力。

    第二，寻找可造之才，要品性好的，帮助其改善体质，提升实力。

    第三，继续跟踪和改进卡里忒斯商会的工业化改革，为日后的战争做好准备，寒霜玫瑰不会放弃，同时苍翠帝国也是一个巨大的威胁。并不会因为自己和司夜关系好，就天真的以为能让两个庞大的国家停止战争。

    第四，监督克兰西亚的建设进度，不让其走向记忆中那些失败的老路。希望这个国家能真正改变这个世界，哪怕不能达到心目中的理想境地，也希望它的存在能大大改善人民的生活，让大家过的幸福一些。

    基本就是这些了，虽然2个在学校，2个在校外，但最终还是归属于这个世界。

    之前本来是打算想简单的拉几个人建立社团，帮助大家提高学习成绩，现在真的是要培养出几个超乎寻常的天才了。自己明明也是学生，怎么突然就要操心当老师了呢，悠闲游玩的校园生活这么快就要离我而去了吗？

    怀着对今后的各种想法，洛兰希尔在床上来回滚了好多圈，才慢慢睡着。

    ----------------------

    第二天，初赛后的小组赛，依然很是平淡，大部分学生实力在序列2-3之间，只有最后一位达到了序列4。

    “你好，我叫步履霜。”穿着一袭白衣，秀丽的黑丝长发，垂落在身后，细长的木剑握在手中，让人感觉到一种协调和舒适感。

    在她的对面也是位黑发少女，清秀的发丝，绝世的容颜，两位风格相近的少女站在一起，如一副名画般，让人不忍心打破其中的平静。

    “你好，我叫洛兰。”

    两位少女虽然容貌姣好，身材纤细，却并不是大家想象中的花瓶。

    剑光在空中划过优美的长弧，黑色的发丝在空中飞舞，纯色的衣裙如花瓣一样旋转，虽然是在对战，但又如绝美的演出一般。

    洛兰希尔小心的使用魔力，尽量以剑术和对手对手作战，这不仅是比试，她也想试下自己剑术的极限。师从于翠娜莎的教诲，融汇水银王朝的百家之长，和千年后的金雀花王朝相比，两者到底哪个更加优秀。她想知道答案。

    白衣如雪的少女，名为履霜，正是之前步游道的妹妹，今年也是刚进入埃梅纳斯，对于这位有过一面之缘的黑裙少女，她内心也颇为惊讶。

    她出生于金雀花王朝的名门，自身剑术虽不是同龄人中最顶尖的，也是数一数二的存在，除了自己哥哥，她还真没佩服过谁。

    但眼前这位少女，应该和自己一样都是序列4的存在，但仅凭剑术的造诣，就能将其实力推演至序列5，和自己不相上下，着实令人震惊。

    她自己清楚，虽然自身也是序列4，但由于身具龙脉的加持，还有异于常人的天赋，才能在序列4的时候，越级挑战，不然单凭序列4的超凡核心，是难以支撑这种消耗和体力的。毕竟序列4和序列5之间隔着巨大的沟壑。

    双方交战好一阵子，木剑在魔力的加持下，撞击出如金铁一般的交鸣声，最后以履霜认输告终。

    “承让了。”洛兰希尔用东方的语言回应道。

    “没什么，你确实比我强。”履霜摇摇头，然后继续说道。

    “没想到你东方语说的这么好，和那些后学的西大陆人完全不同。如果你说自己是在东方长大，我会毫不惊讶。”

    “这个我确实没有撒谎，我还没去过东方大陆，对于金雀花王朝也只是通过书籍和别人口述有过了解。以后有机会的话，肯定会去看看的。”

    “洛兰你是在哪个班呢，我之前在入学广场那见过你一次，当时也是以为你是东方的同族，可惜后来不知道你在哪个班。”

    “我在十班，住在.......”

    “原来是十班，奇怪，哥哥最近不就是在十班辅导剑术吗，怎么不见他给我提及。”

    履霜小声的念叨，然后跺了跺脚，有点不满的抱怨了两句。

    之后两人离开地下对战室，又同行了一段时间，两人路上越聊越开心，因为性格相似，仿佛是遇上了知己，后来履霜又邀请洛兰希尔下次相聚。

    “那么下次见了，拜拜~”

    “嗯，再见。”

    分开后洛兰希尔并没有直接回宿舍，而是走到无人的角落，利用穿梭魔镜，来到洛希儿的住处。

    趁着天色还没完全黑下来，她坐在书桌前写好给克兰西亚的信件，这是给之前的回信。

    写好之后，打开司夜送给她的封印之书，暗绿色的封面上印有黑色的羽毛图案，书页内则是一只只‘栩栩如生’的鸟儿。

    轻点其中一只长尾的鸟儿，灰蓝色的鸟儿破书而出，落在书桌之上，来回跳动几下，似乎有些惊讶，然后又看向洛兰希尔。这只鸟儿正是之前用来送信的银翅雀。

    这本封印之书有着封印鸟儿的神奇功能，放进去和拿出来时一模一样，在书中的鸟儿仿佛时间被静止一般。

    将信件好好的绑在腿上，喂了这个小家伙一小颗超凡坚果，洛兰希尔将其放飞到空中，目送灰银色的羽翼展开，飞向晚霞映照的天边。

    蓝紫色的火烧云下，这只信鸟将飞往西方，那个星光眷顾的国度。

    虽然她并非真正通晓世故、洞彻人间的贤者，但也会参照前世的经验教训，避免让两个组织落入过往的陷阱中。称不上引领众人的启明星，但也会力所能及的扫雷，让大家在探索未来的道路上少摔一些跤。

    虽然目前还不知道自己为何会来到这个世界，但既然来了，就让它朝着更加美好的方向迈进一些吧，即便无法改变这个残酷的世界，但依然希望为其呈上美好而诚挚的祝福。

    在这样世界生活，想必自己也会更加开心一些吧。

 第六十三章 步入十六强

    接下来又过了两天，新星赛的小组赛也即将落下帷幕。由于是在地下的对战室举行，没有对外公布结果和人选，只有部分学员自己知道结果如何。

    “今天就要比赛完就会决出16强了吧。”

    下课后，阿莲娜走在几人中间谈论到。

    “是的，可惜我已经被淘汰了。”妮雅有点惋惜的说到，倒也谈不上多么失望，因为她对自己的实力还是有自知之明的。

    “接下来就看洛兰和勒蒂丝了，你们两应该都晋级了吧。”

    “今晚还有最后一场。”勒蒂丝捋了捋自己的发丝，似乎是在想什么。

    “埃梅纳斯的同学果然藏龙卧虎呢。”

    “哈哈，勒蒂丝也吃苦头了吗，你之前不是说要拿冠军的吗？”阿莲娜笑话的说道。

    “总比某些连比赛都没参加的人好。”

    勒蒂丝和阿莲娜拌嘴几句后，几人在路上也慢慢分开，洛兰希尔和勒蒂丝分别走向不同的地下通道。

    ----------------

    教学殿堂，地下对战室中。

    昏暗的灯光下，两名少年在地上激战着。一位有着暗红的短发，手使双剑，另一位则是灰黑色碎发，头上还有两只三角耳朵。

    交锋数次后，两者暂且分开。罗克握紧双剑，剧烈的呼吸着，地下虽十分阴凉，但额头上和背部早已被汗水浸湿，只是短短7-8分钟，却比往日训练一整天还要激烈和疲惫。

    对方是一位狼耳族的兽人少年，相比自己，他明显能感受到对方招式间充满着一种杀气，对方虽和自己年纪相仿，但应该真的杀过人，那种招式一旦使出来，就是奔着夺取性命去的。面对这样的敌人丝毫不能松懈。

    “真是奇怪啊。”对面那位狼耳少年饶有兴趣的歪了歪嘴。

    “你的风格明显是走刺客路线的，以快打快。但招式又太过平和，一点都不狠辣。”

    “该不会连人都没杀过吧，就这样还想当刺客吗？”说着话语的时候，他抛了抛手中的匕首，附上深红的魔力后，这只木匕首闪烁着危险的光芒。

    “刺客也是需要正当理由才能杀人。”罗克摇了摇头，他有着自己的观点。

    “好笑，看样子你也不是贵族出生，怎么还如此天真。真是让人，作呕啊——”

    灰黑色的身影挥舞着短剑和匕首疾驰而来，宛若黑夜里的闪电。

    铛——

    两剑相撞后，剧烈震颤，然后其中一支出现裂纹，直接折断。

    罗克弃掉其中的断剑，用另一支剑格挡，然后右手握拳，重重的挥出去，直接击打在对方的胸口，发出一声闷哼。对方也不甘示弱，直接一脚踹在罗克腹部，将其踢飞。

    二者继续交锋几次后，随后罗克用手握住拿剑的手腕，两人在地上厮打起来。由于两者实力相近，失去武器后，双方也只能依靠体力和耐力作战。

    一只拳头狠狠的击打在罗克的左脸上，震落无数细微的汗珠，让其大脑短暂失神。但是短瞬之后，罗克也回之一击，拳头重重砸在对方的眼眶上，将剩下的一只眼也打的发肿。

    双方在地上不断翻滚，失去往日的速度后，他们以最为朴素的方式进行着对决，你一拳，我一拳，击打着对方。如此近的距离，谁也无法躲闪，只能默默承受，然后积蓄力量，再给对方一拳。

    直到最后，彼此头破血流，奄奄一息。

    摇晃着昏沉剧痛的头颅，罗克摇摇晃晃的战了起来，而对手则倒在脚下，昏迷不醒。

    赢了吗？

    脑子还有些不清醒，好一会后才听到天花板上的裁判宣布获胜，直到这时他才心满意足的倒了下去。

    另一处对战室，洛兰对阵夜灵。

    “是洛兰姐姐呢。”

    夜灵穿着月白的长袍，衣裙上还有轻墨描绘的竹影，长长的双马尾垂落在身侧，一直到腰间。见到洛兰希尔后，她乖巧的行了一礼，然后身体慢慢漂浮起来。

    “夜灵会全力以赴的。”说完之后，银色的眼瞳转变为纯净的红色，空气中仿佛回荡着淡淡的龙吟之声。

    洛兰希尔抬起头来，看着那飞起来的夜灵，其双手展开，灵巧的手腕下是长长的衣袖，随着衣袖缓缓挥舞，空气中留下一道道残影。

    这些残影宛若实质，如透明的玻璃城墙一般，向前推进，如果是一般学生，恐怕会被撞出内伤，普通动物的话估计就是直接压成碎末血肉。

    夜灵真是看得起我呀，洛兰希尔心想，一上来就是大招，眼前的透明壁障急速袭来，空气都被压缩，带来的气流和呼啸将地上的灰尘和碎石吹起，滚落的很远。

    看来也不能留手了呢。

    伴随着这样的念头，洛兰希尔把眼睛闭上，然后再次睁开。

    黑色的长发散落成丝，在气流中急速摆动，真红如血的眼瞳仿佛黑夜里游移的朱红之月。

    血色的长枪再次在空中凝结，但这次并没有停下，鲜红的魔力仿佛取之不尽一般，在空中不断汇聚，最后七支如鲜血水晶般长枪浮在空中。

    随着手臂向前挥下，长枪嗡的一声向前激射出去，稀里哗啦的破碎声一连串的响起，还没等夜灵做出下一步反应，急速涌来的长枪突破完一重又一重壁障，直接带起身体边沿的衣角，向着后方，将其钉在墙壁上，动弹不得。

    “我输了。”眼见锋利的枪刃落在自己肩旁，夜灵果断投降，没有丝毫犹豫。

    之后红色水晶长枪慢慢消散，夜灵从空中缓缓落下，被洛兰希尔接住抱在怀中。

    将头埋在洛兰希尔怀里撒娇，米白色的双马尾也随之摇晃，好一会后，她才抬起头来，小声的说到。

    “洛兰姐姐好厉害，不过要赔我衣服。”

    说完之后她还挥了挥有些破口的衣袖和长袍，其中衣袖、肩部和腰部被刚才的轰击打出几个小洞，露出了里面纤细柔嫩的肌肤。

    “好好好，真拿你没办法，你该不会是故意的吧。”洛兰希尔抱着和妹妹一样的夜灵，安慰的说道，有点怀疑这个小家伙是不是故意的。因为前段时间她听洛兰希尔说会做衣服，还十分羡慕。

    “说好了哟，洛兰姐姐。”

 第六十四章 另一处对战场

    地下对战场，艾赛亚对勒蒂丝。

    宽厚的硬木长剑，握在手中略感沉重，剑柄处因为使用的需要，被打磨过，握着比较舒适，同时上面还有一道道浅浅的凹痕，让其不容易因为汗水而打滑。

    相比剑柄，剑身就比较粗糙了，可以明显看到削劈的痕迹的，较粗木质的纤维，摸起来凹凸不平，剑刃处也没有开锋，但打中人体的话，也会让其感到不小的疼痛。

    艾赛亚握着长剑，调整着呼吸，眼睛盯着对方的身影，等裁判一声令下之后，就急速冲了过去。

    厚重的长剑刮过空气，带起一阵呼啸，在空荡的地下室传开。

    还没等他接近勒蒂丝，几道无形的风镰就迎面刮来。

    啪—啪——

    几声脆响，在空气中炸开，长剑斩开压缩的风镰，如同刺破饱满的气球般，乱溢的气流四下飞散，掀起厚剑上的一根根木丝和碎屑。

    艾赛亚和勒蒂丝都是序列4左右的水准，如果让洛兰希尔用系统观察的话，评价大概也就是【稀有白银级】。

    这在这个年龄达到这种实力，可以说是少见的天才了，也是大众心里比较能够接受的范围。

    洛兰希尔之前遇到的几位对手，新生中的天才们大概都在序列3-4之间，艾萝伊和那位短袖少年都是序列4，不过是那种天赋异禀的序列4，真正的战斗实力可以和序列5相当，当时系统的评价也是【卓越黄金级】。

    履霜的话，也是序列4，系统评价的话是【优秀黄金级】，但这也只是因为她修习的这条超凡途径是后期发力，如果再过几年，等她达到序列6，估计艾萝伊就打不过她了。

    场内的战斗仍在继续，虽然不像之前那几位那么劲爆，但两人也是发挥出了自己的全部实力。

    浩荡的厚剑在挥舞中带上一阵磁性的立场，荡开勒蒂丝的魔力风刃，直接击打在肩膀上，然后又被爆裂的气压弹开。

    借助气流的逸散，勒蒂丝再次拉开和艾赛亚的距离，不知不觉中她已经退到了墙角。

    冰凉的石墙摸起来十分粗糙，如同被石子狠狠砸过一般，能感受到许多小坑洼。扶着墙壁的勒蒂丝气喘吁吁，金色的发丝散落在肩头，白皙的胸口也随之起伏。好在这里是昏暗的地下，没有什么人旁观，对手也是冷酷无情的上分机器，根本不在意其美色诱惑。

    毕竟自家姐姐就是远近闻名的大美人，小时候相处久了，抵抗力也很强。

    “认输吧，我不想打女孩子的。”

    话是这么说，艾赛亚手上的剑可不见半分迟疑，挥舞的烈烈生风，将勒蒂丝不断的往角落里逼。

    勒蒂丝一直自诩是有教养的大小姐，很少说粗话，但此刻心里真的很想骂人，气愤之下，又是一道螺旋的风刃从侧面席卷过去，飞行轨迹呈一个半圆弧。

    经过数次你来我往的交锋后，勒蒂丝也学乖了，直线飞行的风镰实在太耿直了，很容易被人格挡和击落，还是螺旋绕后的风刃比较好用。

    可惜的是，对手比她还要抢先一步。

    艾赛亚右脚在地上一踏，震起周围的碎石子和尘埃，然后身体如急窜而出的猎豹一般，根本不给勒蒂丝调节风刃角度的时间，大剑携带着千钧之势，如铁锤一般砸落，将勒蒂丝身前的风罩劈开，然后剑身回转一个角度，用剑背打在勒蒂丝的胸口上。

    沉重的木剑如铁锤一般将勒蒂丝撞到身后的石壁上，肩背的骨头传来一阵剧痛，勒蒂丝靠着墙壁慢慢滑下，汗水浸湿的后背靠着冰冷的石壁，让她感受到一阵难受的寒气，随后剧烈的疼痛从身体各处传来，仿佛要将意识淹没一般。

    “82号获胜，对战结束。”紧接着裁判宣判的声音从天空传来。

    “抱歉，没控制好力度。”

    艾赛亚这时也感觉自己是不是有些做过火了，有点愧疚的蹲下来，想安慰下这位对战的大小姐。

    啪——

    一声清响在地下室响起，少年的脸上也多了一个红掌印。。

    “滚！”

    仅仅一个字，表达了靠坐在地上的那位少女心中之愤慨。

    “对不起，我真不是故意的。”

    “滚那！”少女轻微的啜泣声开始传出来。

    艾赛亚这时才算是慌了神，然后地下室不断传来道歉声和辱骂声，勒蒂丝感觉自己一辈子都没说过这么多脏话。

    --------------

    另一处地下对战场，艾萝伊对布曼莎。

    挥舞着长长的巨锤，艾萝伊感受着大地的脉动，充实的魔力在身体内流转，感觉自己又变强了不少。

    “这位大姐姐可以投降吗，艾萝伊的锤子打人很痛的。”艾萝伊发出可爱的声音。

    说完之后，她看了看对面的这位对手，穿着很是普通，身上也没有什么气势，就像邻居家刚烤好面包的少女般，没有什么威慑力，反倒是让人觉得有点亲和，真不知道她是怎么进入小组赛最后的，这次可是关键的晋级赛呀。

    “这个......抱歉，我想尝试下自己的极限。”布曼莎略带苦恼的说到。

    “目前还不能放弃呢。”

    说完之后她挥了挥手中的木杆，如同拿着打扫卫生的扫帚一般，随后裁判宣布对战开始。

    “那就没办法了，不过艾萝伊会省着点力气的，大姐姐不用担心。”

    穿着黑白泡泡裙的艾萝伊，小步的冲了过去，准备夺下对手的武器，然后把这位邻家姐姐压制在地上，让其认输。

    但是还没等她接近，啪的一声就从背后传来，木杆击打在身上，让她不禁打了个踉跄，差点站立不稳。而眼前的布曼莎也不知何时消失，出现在她身后。

    “怎么可能。”艾萝伊惊讶的差点叫起来，然后巨锤回转，扫向身后的对手。

    痛。

    手腕上传来敲击的疼痛，让手不禁脱力，巨锤也被挑到空中，然后一声闷响，落在远处的地板上，接着巨锤的木杆倒落在地，弹动几下，发出阵阵余音。

    手中空无一物的艾萝伊准备发动石笋冲击，脚下的大地又开始震动，但这次对手没给她任何机会。

    木杆直接撞击在胸口，发出沉闷的声音，平时坚实无比的护体金光，在这小小的木杆前仿佛空若无物。一口闷气憋在胸口，艾萝伊睁大眼睛，但此刻视野中又失去了布曼莎的身影。紧接着小腿传来两声敲击，让她两腿弯折，不禁要跪下来。

    最后，后脑勺传来一声脆响，大脑失去意识，直接昏倒在地板上。

    “385号获胜，对战结束。”

    于是，天赋异禀的艾萝伊连十六强也未能进入。

 第六十五章 晚间小聚

    对战结束后的夜晚，洛兰希尔宿舍的四人还有布曼莎宿舍的四人再次聚在一起，今晚布曼莎又烤了许多面包和饼干。

    放冷后的的面包和刚出炉时趁热吃，是两种完全不同的体验。

    暖呼呼，柔软的面包散发着阵阵麦香，摸起来还有些烫手，撕开其中的一角，白色的热气腾腾冒出，放入口中，有着蛋奶的清香。

    几位聚集在布曼莎宿舍，莉莉、阿莲娜、薇弥雅围坐在中间的木桌旁，边吃面包，边下着风月棋，根据棋盘大小，这种棋局可以2-4个人一起下。

    “碰，我的巨龙踩掉莉莉的骑士，然后升级为红焰龙。”阿莲娜移动自己的龙头棋子碰掉莉莉马头棋子，发出得意的欢呼。

    “呜，赢不了。”看着阿莲娜把飞龙养成巨龙然后又升级为红焰龙，而自己却还是没什么克制手段，莉莉终于泄气的放弃，身体趴在桌子上，焦糖色的短发压在胳膊上，嘟嚷着嘴，然后伸手把旁边的一块饼干放入口中。

    眼见棋局大势已去，薇弥雅也宣布放弃，看了看在不远处看书的洛兰希尔，招呼道。

    “洛兰要过来吃点东西吗，布曼莎刚刚烤好的。”

    “嗯，嗯。”嘴上虽然回答着，但洛兰希尔依然把心思放在书本上，暖黄的书本上刻着蜡烛的图案，封面上写着《从烛火到光辉——天使教会的发展史》。这本书介绍讲解了天使教会的发展史，还有天使序列的各种特色职介。

    因为要把天使序列的等级提升起来，她最近在学校的图书馆找了很多关于天使序列的资料，因为天使序列兴起的最晚，水银王朝时几乎没有什么记载，诸多资料都需要现找。

    “洛兰，挑一个吧。”一双干净的手抱着篮子，里面放着刚烤好的小面包，递到洛兰希尔面前。

    “谢谢。”洛兰希尔抬起头来，原来是妮雅。她刚从厨房出来，帮布曼莎把烤箱里的面包取出来，见之前洛兰希尔一个没吃，于是首先递过来。

    拿起一个淡绿色的椰香面包，洛兰希尔咬了一口，一种椰奶香和淡淡的甜味在口腔内弥漫。

    “洛兰是准备以后修习天使序列吗？”妮雅好奇的问。

    “这个，还在考虑中吧。”其实洛兰希尔在想要不要用另一个身份修习天使序列，而洛兰这个身份依然对外表现为恶魔序列。

    “唉唉.....洛兰已经是序列4了吧，还要换序列吗？那样很花时间的。”

    阿莲娜有点惊讶，然后抱着花猫走了过来，橘黄的小猫在她怀里挣扎，似乎是想自己站立起来。

    “不过只要没到序列5，换序列问题也不大，顶多就是耗费时间罢了。”刚洗完澡的勒蒂丝打开门走了进来，头发上还冒着热气。

    “我的话，因为家学渊源，自然是绑定魔法序列了。”说完她又拿起毛巾揉了揉头发，希望它快点干。

    “吃面包吗？”妮雅提着篮子走了过来。

    “谢谢。”一只手按着头上的毛巾，一只手拿出一个蔓越莓面包，勒蒂丝感谢的说到。

    “我估计以后也会走魔法序列吧，想培育出超大，超厉害的魔兽，然后带着到处兜风。”阿莲娜摸了摸嘴角，遐想道。

    “虽然都是魔法序列，可惜咱们就不是一路的。”勒蒂丝拉开木椅坐在桌子旁，看着对面的阿莲娜没好气的说道。

    阿莲娜明显是走南方雏月议会的道路，算是古典派，以培育魔兽、炼制魔药、施展异术为主要特色。

    而勒蒂丝是走炼金一脉，以制作超凡造物、金属机械、操纵能量为主，两派的理念各有分歧，相互都有些看对方不顺眼。

    “那妮雅呢，你会选择哪个序列呢？现在你是原初序列，但说到操纵火焰，我觉得还是魔法序列更适合你。龙之序列虽然也不错，但那种风格和你不太相符。”勒蒂丝分析的说到，似乎是想把这位室友拉到自己的同一阵营。

    “不要随便给别人下定义啊，勒蒂丝。你的大小姐病又犯了。”阿莲娜打断了勒蒂丝的说法。

    “其实天使序列也有火焰相关的职介吧，我觉得妮雅的性格走天使序列会更好点。”阿莲娜凭借着感觉分析到。

    “话是这么说......”看着妮雅两耳旁的小巧羊角，想象一下她身披白色羽翼的样子，勒蒂丝摇了摇头，总感觉有些不协调。

    “你们这么早就有决断了吗，我还完全没想好。”

    莉莉又抓起几块饼干，放入口中，自叹的说道。其实她家也算小有富裕，上面有几个哥哥姐姐，不管选什么序列都不要紧，压力也不大。

    “薇弥雅是海洋序列，看样子是不会换了，夜灵是龙之序列，估计是因为家族的血脉，以后也不会变了。”莉莉想了想猜测的说到，夜灵这会又跑去睡觉了，也不知道为什么，这个家伙最近特别嗜睡。

    “布曼莎呢？”勒蒂丝略带好奇的问。

    “不知道呢，布曼莎似乎对修习超凡序列的事不怎么在意，到是经常研究各种烘培手法和菜谱。她说毕业以后要开家面包店。”

    “真好呀，我的话还不知道以后靠什么谋生呢。”

    “要不你去养猪吧，阿莲娜，据说养猪还是挺赚的。”勒蒂丝不怀好意的建议到。

    “切，怎么可能，我阿莲娜以后绝不会养猪的，要养也是养龙之类的，多么帅气。”阿莲娜边说边撕下一小块面包，递到花猫嘴边，想给喂它吃。橘黄的小猫嗅了嗅，然后用猫爪推开，想挣开阿莲娜的怀抱。

    “猫猫又不乖了，连面包都不吃。”

    “哪只猫会喜欢吃面包啊笨蛋，你这个屑主人好好喂肉啊。”勒蒂丝在一旁吐槽的说。

    “可是面包也很有营养啊，为什么猫猫不尝试下新东西呢。以后我要培养出吃素的猫咪，这样大部分人家就能养的起猫猫了。”趁着阿莲娜单手拿面包的时候，小花猫终于从胳膊中滑出，一路小跑，窜进厨房，准备大闹一场。

    可惜，一只手按在了那急速窜动的身影上，然后提着命运的后颈皮，将其抱了起来。

    布曼莎穿着围裙，将花猫抱出来，重新放在椅垫上，摸了摸其光滑的皮毛，然后细声说道。

    “乖，在这里不要动，等会弄点烤肠给你吃。”

    仿佛是听懂了一般，小花猫呆在坐椅上，再也没有乱跑。

 第六十六章 出乎意料的对手

    新星赛，十六强淘汰入八晋级赛。

    灼热的火浪如一道圆圈向外扩散，将原本昏暗的地下室映照的如白昼一般，夺目绚烂的火焰舔舐着空气，焦灼的气息让人难以靠近。

    站在火圈中心的正是之前和艾萝伊比试的那位少年，淡金色的短发在火浪中微微起伏，显得更加明亮。

    自从上次被艾萝伊打败后，他也小心了很多，再加上本身杰出的天赋和资质，很快就再次冲入十六强，接连的胜利让他的自信和气势也再度归来。

    看着远处那位黑发的少女，他嘴角微微一笑，丝丝缕缕的金色光粒从空气中不断汇集，一个金色炽烈的火球开始在手中成型，恐怖的热量让周围的空气都有些扭曲。

    面对迎面袭来的火浪，洛兰希尔张开如蜂巢一般的六边形红色护罩，将其隔绝在外。

    恶魔序列的力量并不适合防御，这道诸多六边形组成的护罩也撑不了太久，而对手恰巧是擅长操纵魔力和火焰的天才。

    只能进攻了呀，洛兰希尔心想。

    血红的长枪自空中浮现，精致的枪身有着螺旋的防滑纹路，枪尖是尖锐的三角锋刃，闪烁着冰寒冷艳的光芒。自身的鲜红魔力在枪身内流动，散逸出的魔力如鲜红的火焰在枪身周围燃烧。

    一道红光闪过，她直接突到短袖少年身前，身后残留着被分开火浪，锋利的枪尖割裂少年的发丝，让其为之一惊，手中蓄能的火球也随之爆炸开来。

    伴随着大气的膨胀震荡，金色灼流四下飞散，有的击打到地上，融化出一个个小坑，坑内还能看到如玻璃一样的半透明物质。

    对战比赛终究是比赛，不能杀人，洛兰希尔最后关头也是偏开了枪刃，不然他的头颅早就飞起来了。但短袖少年还浑然不知，以为是自己反应迅速，急中生智的爆开火球让对方的攻击偏折。

    滚落在地上后，他又赶忙站了起来，然后身体快速移动起来，数个火球开始在身侧环绕，这次他也没往空中飞了，虽然那样很帅，但是缺少空战移动手段的他在空中就和靶子一样，根本无处借力躲闪。

    金色的火球蓄能完毕后，悠悠的飞了出去，七八个火球烘烤着空气，向着洛兰希尔快速接近，飞行轨迹也封锁了一大片区域，防止其躲闪避开。

    然后金色的火球的连环爆裂，火光闪耀，震耳的声音不断在地下室内回荡，直接在地下室炸出一个个深坑。

    爆炸之后，烟尘弥漫，短袖少年正准备再扔一个火球荡开灰尘时，一记疼痛从后脑勺传来，然后身体软倒，昏迷在地上。

    个头比少年略低的洛兰希尔静立在空地上，然后天花板上传来裁判的声音。

    “309号获胜，对战结束。”

    就这样，洛兰希尔步入八强，虽然建立社团只需要一点荣耀学分，但往前看看也不错。

    第二天的课间，教室内，一些学生开始议论。

    “这次新星赛也快要结束了吧。”

    “嗯，不知道谁会获得冠军呢，好多人参赛都挺保密的。”

    “说了你别笑话，其实我也参加了，可惜第一天就被人淘汰了。”

    “哈哈，说说看，遇到哪个大佬了。”

    “也不是哪位大佬，对手是个很可爱女孩，可惜刚见面比试，我就被对方打晕了，连模样都没记住。唯一有印象的是倒下时看到的那双猫耳过膝袜，真是好看啊。”

    “我懂，我懂，哈哈。”

    ......

    “好了，不开玩笑了，这次谁会获胜，有听到什么风声吗？”

    “目前还不明朗，我只知道咱们班的艾赛亚应该是进入前几名了，因为我昨天看到他进入通道了。另外隔壁班的罗克应该也有参加，今天上课时，听隔壁班的同学说，他身上又多了几道绷带和伤痕。”

    “这么拼的吗........唉，也是，如果我是他，也会拼一把，毕竟咱们平民能翻身的机会并不多，真要是拿到前几名，以后也可以加入一些精英社团，进去之后可是有诸多好处。”

    “是啊，不仅是荣耀学分，社团内的资源，还是毕业后的人脉和关系，都让人羡慕。可惜那些精英社团一般只招外围人员，想成为核心成员还是很难的。”

    “我听说有的女孩子就一门心思想加入精英社团，想混进去认识一些贵族子弟，若是以后好上了，一辈子也不用愁了。”

    “这个倒也是，如果是校外，平民很难接触到那些大贵族年轻人，但学校里就不一样了。况且校园内的恋爱，一般贵族父母也不会太过反对，因为能进入埃梅纳斯的都不差，再不济以后也是一名高阶超凡者，不会太丢人就是了。”

    “所以，能拿到前四就非常厉害了，如果是我，到时获奖了肯定会自曝，让别人来羡慕。”

    “我也是这么想的，哈哈。不过也有人不在意这种比赛的，比如兰兹华斯家的大小姐就没参加。”

    “兰兹华斯家很在意形象礼仪的，她们家不参加倒也正常。“

    叮铃铃——

    “好了，别说了，老师来了，希望不要点我回答问题。”

    ------------------

    比赛虽然逐渐接近尾声，但今年的新生仿佛都比较低调，被曝出的八强只有2-3位，其他人依然对外隐藏着身份。

    教学殿堂，地下对战室。

    简单翻修过几次的地面上还残留着不少尘土，任然能看到一些轰炸后的痕迹，碎石子铺成的地面上，相对站立着两位少女。

    “布曼莎吗？”

    看着对面那位穿着便服的少女，栗金色的卷发搭在白色的衣裙上，人畜无害的模样，着实让洛兰希尔吃惊不小。

    平时印象中的邻家姐姐却是绝世高手身为其对手的我该怎么办。

    大脑中思绪开始迅速脑补出一本十万字的小说。

    而站在其对面的布曼莎也很是惊讶，眼前这位比自己略小的16岁少女，怎么看也不像是能打败那些兽人同学的模样，那纤细的双腿和柔弱的面容只会让人觉得怜惜，她是怎么进入八强的？

    就在二人满腹疑问的时候，裁判的声音从天花板上传来。

    “对战开始！”

 第六十七章 花园之剑

    虽然洛兰希尔也不知道自己这具身体存在多久，但外表依然是16岁左右的年纪，看起来比布曼莎要小一点。

    出于礼让或者是好奇，布曼莎并没有抢先行动，而是拿着一根普通的木杆静立以待。

    洛兰希尔眨了眨眼镜，让系统显示出对手的实力。

    姓名：布曼莎·埃迪

    种族：人类（适应者99%）

    身份：无

    状态：健康（无异常）

    序列：原初序列4·花园之剑（评价：卓越珍珠级）

    天赋：

    【空间直感】（完美级）：对四周百米内空间的变化了如指掌，一切如明镜般映照在心中，即便蒙上双眼，也能行动自如，对她而言，视觉有时甚至是一种累赘。（随着序列上升，这种范围和直感能力还会继续上升。）

    【斩空之瞬】（传说级）：这是割裂、断裂等概念的极致体现，只要是有形之物，皆可斩断。

    能力：【花草感知】（完美级）：用来感知花卉草木生长情况，方便照料和修剪的能力（本为优秀级，因空间直感天赋获得加成。）

    【食材保鲜】（卓越级）：用来给食材延缓腐败的能力，原本放一天会坏，现在大概能放三天。（原本为普通能力，受空间直感天赋加成。）

    【作物催熟】（优秀级）：可以让某些普通作物熟的快点，对超凡作物无效。

    技能：

    【园丁剑术】(传说级)：大贵族人家园丁用来防身的普通剑术。（本是普通级，受空间直感和斩空之瞬的双重加成。）

    洛兰希尔宛若红宝石的眼瞳，在昏暗的地下显得清澈而纯净，映照出对方的资料后，她感觉自己那微弱的强迫症又要犯了，就好像是看到一个资质绝佳的号被人练废了一般。

    以布曼莎那传说级的天赋，超凡职介下却只有几个不相关的无用技能，实在是令人惋惜，如果有位超凡派系的大师来指导她，将她的实力全部发挥出来，估计能和自己打个不相上下吧。

    洛兰希尔虽然有两个神话级天赋，但一个是和命运相关，以现在的实力根本无法随时启动，另一个也是辅助效果更多，算不上直接的战斗天赋。

    有点可惜呀。

    那就让我来纠正这个错误吧，怀着这样的念头，洛兰希尔准备先说服这位邻家姐姐。

    “布曼莎姐姐是想拿第一名吗？”轻灵的声音在地下室传出。

    “这个......算是吧，我想试试自己的极限。”

    布曼莎有些不好意思的说，她父亲是大贵族家的园丁，小时候也常跟着其学习照顾花草，后来也喜欢上了做点心之类的事。修习超凡序列后她基本也没战斗过，直到在毕业大比上一不小心拿了第一，这时她才知道自己和其他人不一样。进入埃梅纳斯后，她也想知道自己的天赋究竟是什么，能达到什么地步。

    “这样呀......我最近想组建一个社团，不过还缺人，布曼莎姐姐可以加入吗？”怕布曼莎立刻拒绝，洛兰希尔又继续说道。

    “社团活动室可以弄一个专门的厨房，而且还能方便的和大家一起聚会，很有意思的。”

    这几句话到是说到布曼莎心坎上了，让其听后大为心动。

    “加入社团没问题，不过我可不会轻易认输的哦，小洛兰。”

    “这个我知道，布曼莎姐姐，还有一件事。”

    “什么？”

    “如果我打赢你，就让我辅导你修习超凡序列怎么样？”

    “这个，虽然我还不清楚自己的极限在哪，但小洛兰要是真能打败我，答应你也没问题。”布曼莎笑了笑，觉得洛兰希尔有点托大了，不过自己也不在意就是了。

    “好的，那就开始吧。”

    面对系统评价的珍珠级对手，洛兰希尔也不敢大意，战斗开始的瞬间就快速移动起来。

    鲜红的魔剑自虚空凝结而成，握在身体两侧，划过一道道圆弧，不断的和对手交锋，两人高速的移动，昏暗的地下四处闪起交错的火花和声响。

    砰——

    水晶般的血剑被斩裂成碎片，化作阵阵星光碎屑消散在空中，但洛兰希尔也并不惊讶，将另一柄残破的血剑也投掷出去，然后爆裂开来。

    洛兰希尔的超凡职介附带的强大破魔破甲效果在遇上布曼莎的天赋能力后被大大克制，往往还来不及破开对手的武器，就先一步被斩断破裂。

    借助爆炸产生的冲击波所阻隔，洛兰希尔白皙的双手中再次凝结出两把血色魔剑，然后又冲了上去。

    布曼莎挥舞着手中的木杆，以杆代剑，不断的和洛兰希尔交锋，两人都有着极为恐怖的感知能力，双方的任何技巧皆如明镜般在脑海中呈现，这种彼此明牌的情况下，奇招没有任何作用，比的就是谁更快、更强。

    而速度上，洛兰希尔有着巨大的优势，自身的天赋和风相关，即便职介中没有操纵大气的能力，但也能借助天赋大幅度减缓空气中的阻力，再加上她自身体质轻灵，熟悉布曼莎的能力后，她越打越快，急速的身影几乎看不清楚，只残留下一道道血剑挥舞的光痕。

    两人继续交锋一段时间后，布曼莎逐渐感受到力不从心，她修习的超凡职介很是普通，也不是战斗专长的，回复力和耐力皆不出彩，持久作战之下，疲态则开始显现。

    原来这就是你的实力吗，洛兰，真是可怕啊。

    布曼莎深吸一口气，全力鼓动体内的超凡核心，无色的魔力散溢全身，两眼慢慢闭上，双手紧握手中的木杆，上面早已坑坑洼洼，满身剑痕。

    而洛兰希尔蹬在天花板上，急速俯冲而下，两柄血色魔剑在空中划过长长的弧线，继续斩向布曼莎的身影。

    ‘瞬斩！’

    只见布曼莎两眼猛然睁开，手握木杆，似刀一般瞬间挥下，速度之快连残影都没有。

    而挥下之后，两手间也只剩下一个短短的手柄。

    咵的一声，洛兰希尔手中交叉格挡的两柄血剑直接断裂，黑色的发丝在空中飘落，许久之后，鲜红的血液自额头流淌而下。

    “我输了。”扔下手中的木柄，布曼莎有些气喘吁吁，浑身无力。

    她佩服的看着对面那位黑发红瞳的少女，虽然让对方受了伤，但自己的极限也只能到这个地步了。

 第六十八章 夜色闲谈

    随着四强的决出，新星赛也接近尾声。

    尽管大部分学生都还不清楚对战的结果，但作为裁判的老师们却是一清二楚。

    中午时分，几位教师在休息室内小聚，开始谈论起这届的新生情况。

    一位山羊胡的老师端着茶杯坐在红木沙发上，小饮一口，然后有点感叹的说道：“这几届的学生比我们那时厉害多了啊。”

    “是啊，最近几年的天才们仿佛不要钱的一般涌现出来，以前新生大多是序列2-3，序列4的估计也就50个左右，这届1200多人，基本都是序列3的水准，序列4也有近200个。”一位带着眼镜的慈祥老太太也说道。

    “虽然有些人没参加新星赛，但仅凭参加的这100多位序列4也能看出其潜力巨大，大概有10来位在序列4的时候就有黄金级的实力，其中特殊的两位甚至达到了珍珠级，也就是近乎序列6的战力，这可真是不得了。”山羊胡的老师继续感叹。

    这时靠在躺椅上的一名教师也发话了，他像一头年迈的狮子，脸上有着一圈花白的胡腮，声音低沉而洪亮。

    “每当我看见那些新生的天才，那些短短几年就达到和我们同等序列的年轻人时，我往往会产生一种错觉，我们是不是太过沉湎于过去的经验，被时代抛弃了。”停顿了一下后，他继续说道。

    “要相信自己，这并不是错觉。”

    “是这样没错，不过有时我也觉得他们很辛苦。”山羊胡的教师似乎是回忆起了往事。

    “记得当初我上学时，埃梅纳斯的各种休闲活动非常多，有时大家还会趁着假期结伴旅游，最远的一次我们甚至骑着狮鹫直接飞到了东方的金雀花王朝，去看当时的彩凤花灯。那样的场景我一辈子也无法忘记，总是那么令人怀念。”

    “可惜现在不行了，新生们都急于提升实力，满脑子都是变强，有时连文化课也不来，实在有些不像话。”

    “你这老头子还说这种话，也不看看什么时代了。”那位的慈祥的老太太反驳的说道。

    “你上学那会，西风还是中兴时期，因为打通了南北的运河，一时间大家都富裕阔绰起来，压力也不大。苍翠也是，‘断弓之战’结束后几年，帝国停止扩张，专心整顿建设内部，也是大兴土木的时代，许多人，不仅是平民有活干，贵族们也专心于那些大项目，因为需要人手，也宽容和蔼了很多。”

    “现在可完全不一样了啊。”

    “西风前些年内部腐朽的厉害，下面的人经常生活不下去只能造反，去年干脆被推倒。苍翠的大贵族们把土地和资源都收拢了，下面的平民和小贵族也越来越难出头。”

    “如今，哪个不是拼命的往上钻，雪华七国的年轻一辈亲眼见证了战乱，危机感十足，苍翠的平民学生也想获得贵族身份喘一口气。也就那些豪门出生的学生比较自在了。”

    “唉.......也是，不过这种情况什么时候才能到头呢？”山羊胡的老者捋了捋胡子。

    满脸胡腮的大汉豪饮一口麦酒，然后开口说道：“一场大战。赢了的一方获得大量土地和新的资源，用来安稳和平衡内部，输了的话也能将内部的刺头葬送，空出位置来，然后获得较长一段时间的安定。”

    “没有其他的办法了吗？”山羊胡子教师有些惋叹。

    “很难，因为蛋糕就这么大，想吃的人也多。”花白胡腮的大汉打了一个隔，继续分析到。

    “苍翠帝国这些年人口增长很多，下面积压了很多怨气，南方的厄想之龙们已经有些心思了。”

    “他们离雪华七国最近，也最方便将这股积压的暗火宣泄到隔壁。”

    “战争一打响，国家大义的名分压下来，然后将那些平时不安分的地痞之类全部征兵，小贵族，低阶超凡者等，都送往战场，只留下大部分安稳老实的农民和手工业的工匠，这样日后管理起来也轻松很多。”

    “帝王之术，真是残酷啊。”山羊胡子的教师摇了摇头。

    “哈，残酷啥？这就是人生。”

    “你们人类就是这样，安稳日子都过傻了。我们兽人从小就要和兄弟竞争抢奶喝，长大后是带着弟兄和邻村抢牧场草地，成为超凡者后还得和魔兽争夺生存空间。”

    “活着的意义就是战斗，不停的战斗，不停淘汰弱小的家伙，然后我们的后代才会越来越强。”

    “好了好了，你们不要争了，小时候你们都挺可爱的，怎么现在都越来越倔了。”

    老太太打着圆场，银白的发丝间露出尖尖的耳朵，她不仅是新生的老师，也曾是屋子里两位的老师，辈分可以说是非常高了。

    “是，敬爱的琼女士。”面对曾经的老师，两位男性老师还是保持着曾经的尊敬，不再争论此事。

    “话说，那位黑发的东方小姐弃权了呢。”

    ------------------------------------------

    对战结束后，天色也完全暗了下来，布曼莎和洛兰走在返回的路上，道路旁的橙黄烛光透过厚厚的玻璃挥洒在地上。

    “洛兰你为什么要让我进入四强呢？”

    布曼莎略带疑惑的问着身旁的黑发少女，脚下的鞋子避开一些小水洼，偶尔能看到一些粉色的花瓣从枝头落下，掉在水洼中，荡起微弱的波纹。

    “因为布曼莎想见识更多厉害的人吧，况且你也很需要那珍贵的水晶级造物吧。”

    “是很需要，但是我想，如果因为自己的需求就让别人弃权，这样不好。”

    “要我说真心话吗？”洛兰希尔走在前方的身影转过头来，有些俏皮的说道。清澈的眼眸映着暖黄的灯光，如宝石一般闪闪发光。

    “因为我想低调一点，夺冠的话，虽然暂时能保密，但总会被人打听到，成为话题的中心，毕竟你也不能封住对手的嘴。”

    “天天被人盯着看，会活的很累的，有时我也想偷下懒嘛。”

    “所以你就忍心把我推出去，吸引大家的目光？”听到这里，布曼莎也笑了。

    “不要这样说嘛，布曼莎姐姐，你要相信我，真的是一片好心。”说到这里，洛兰希尔眨了眨黑水晶一般的眼瞳。

 第六十九章 金属蛮牛

    随着天气转暖，埃梅纳斯的雨季也逐渐到来。

    清晨的天刚亮，地上还残留昨夜积留的雨水，一些白色的花瓣和绿叶也散落在林荫道上，被一些早起的学生直接踩过。

    中央校舍地处平坦，主体建筑大概分成品字形区域分布，北部一大片区域是教学殿堂和教室们办公的地点，西侧偏南的部分为各种活动设施，比如射箭的靶场，新生学骑术的跑马场，战斗训练用的庭院、学生社团的活动室，还有饲育魔兽的园庭等等。东侧偏南的部分就是新生和中央校舍高年级的宿舍了。

    一座座白色砖石搭建的公寓式馆楼整齐排布，但并不显得密集，楼与楼之间有着空地隔开，环绕馆楼还种植着许多翠绿的杏树。如今也正是杏花盛开的时节，白色的花瓣分为五片，均匀展开，细长的白色花蕊尖部是淡黄色，就近观察还能看到细微的花粉散落。

    随着太阳慢慢升起，林荫道上的学生也逐渐多起来，四位同宿舍的少女结伴走在其中，小声的交谈着。

    “不会吧，洛兰居然输了。”

    由于昨天晚上洛兰希尔回去比较晚，其他人也睡了，阿莲娜现在才知道对战结果。

    “你这么惊讶干什么，新星赛确实藏龙卧虎，有不少隐藏的天才。”勒蒂丝有些疑惑的盯着阿莲娜。

    “你这家伙，该不会是去下注了吧。”

    “啊哈哈.......怎么可能，我怎么会去赌钱呢。”阿莲娜满口否认，不过看起失落的样子，虽然没有赌钱，估计也是别人打赌了的。

    “那，是谁赢了洛兰呢？”妮雅走在旁边好奇的问，她头上还带着一顶浅棕色的帽子。

    “这个嘛，保密。”

    看着洛兰希尔有意不说的样子，让阿莲娜有点气恼，想冲上去捏她的脸，但想想自己好像打不过，才悻悻作罢。

    之前对战课时，两人简单的拿木剑比试过，或者说阿莲娜当时拿着木剑和宿舍几人都比试过。可惜三战全败，洛兰希尔自然不用说，妮雅是从小生活在草原上，拿木棍打架那简直是草原子民从小的娱乐活动，勒蒂丝也是小时候学习过宫廷剑术，虽实战一般，但比起阿莲娜的乱棍剑法也要好很多。

    就这样，新星赛的四强也最终决定出来，分别是布曼莎，艾赛亚，罗克、以及兽人新生提姆。

    对于这个奇特的结果，几位知道实情的老师纷纷摇头，说是其中两位运气好呢，还是其他人运气差呢，由于当时的号码都是随机分配的，结果好巧不巧的是，几位黄金级的天才都集中到一块，被相互淘汰，其中最顶尖的那几位，艾萝伊、履霜、还有那位短袖少年都被洛兰希尔打败，没能进入十六强。

    以至于现在进入四强之后有两个都只是战斗评价为白银级的存在，而唯一值得欣慰的是，最特殊的那两位天才之一，布曼莎也进入了四强。

    “那位309号洛兰小姐不知为何弃权了，有点可惜呀。”一位老师看了看手中的表格。

    “或许人家不在意名次呢，那些东方人确实有这种性格爱好。”另一位检查并修复场地的老师说道，随着他将手按在地上，坑坑洼洼的大地变得平整，四下的墙壁也恢复往日的光洁，一些坑洞都被涌现的泥土填补。

    然后一阵灰色的光华蔓延，土壤和碎屑再次石化，形成一块块菱形的地板。为了显示决赛场地的隆重，这位老师还花了点心思，还在石板上凝结出繁星的花纹，以对应新星赛的决赛。

    “你这种石化的能力真是好用啊，用来造房子应该不错吧。”拿表格的老师羡慕的说。

    “哈哈，以前有贵族确实找过我做类似的事，不过后来嫌我要价太高，就没干下去。”

    “这个不是举手之劳吗，你开价多少？”

    “300超凡金币。”

    “那可真贵。”

    “你不懂，房子和地板是完全不一样的，你要是全部弄一个整块，很容易出问题的，一碎就容易塌陷。而真要是学普通石匠一块块搭建，那又何必要我去呢，所以后来就不请我了。”

    两人闲谈一会后，随着天色渐晚，新生们开始下课，而决赛也即将来临。

    首先是布曼莎对提姆。

    高大身躯有两米来高，两根粗壮的黑色兽角直指上空，仔细看还能发现兽角上有着粗糙的螺旋纹路。

    面对布曼莎的是牛头族新生提姆，他手握粗大的长枪，屹立在对战场上，今日的灯光也格外明亮，好几个闪烁着光辉的魔法球悬浮在空中，观战的裁判及老师也有好几位。

    相比身材高大，体格粗壮的提姆，布曼莎就显得有些渺小，这次她没用木杆，而是用了把稍微正式的木剑。

    看着对面那位少女，握着如烧火棍般纤细的木剑，提姆不屑一顾，普通人拳头粗的大枪握在手中，然后往地上一杵，直接磕出一个坑洞，五米来长的枪身震颤不已。枪比剑强，这可是‘至理名言’。

    虽然他也是序列4，但有着堪比黄金级，也就是近乎序列5的实力，被族内的大萨满称作‘天之巨牛’，意为秉承天意降生的蛮牛，可以和巨人角力。

    而一路上，也是轻松吊打白银级的同级新生，让其自信膨胀了不少。

    “对战开始！”

    随着裁判一声令下，提姆手握大枪，突刺向前，

    枪身抖动，枪尖抽动空气，发出霹雳般的声响，一刺之间，荡出七朵枪花残影，让人难以应对。

    眼看枪花的残影即将布曼莎笼罩。只见她将剑光自下而上拉起，在急速晃动的残影中劈中枪尖最中间的那一点，然后顺势一折，大枪直接被剑光重最中间劈开，裂纹不断延伸，一支枪变成了两只枪。

    “怎么可能？”

    才一招而已，手中的武器就已经报废。提姆扔掉被破坏的武器，深吸一口气，然后剧烈的吼声从口中发出，扩散的巨大音浪掀起碎石和土粒，直接飞向对面的布曼莎，打在身上甚至能感受到一阵疼痛。

    紧接着提姆全身覆盖上一层金色的金属光泽，冲向对手，沉重的脚步震颤大地，如同滚雷一般。

    而在他即将撞上布曼莎时，视野中却失去了对方的身影，紧接着金属覆盖的身躯开始出现一道道裂开的划痕，鲜红的血液流淌而下。

    提姆不甘的大叫，然后又是几次冲击和追逐，带起一阵烟尘，砸出数个大坑，但始终接近不了布曼莎，

    啪——

    最终，沉重的躯体撞击在地面石板上，发出一声巨响。失血过多后，提姆昏迷倒下，而裁判的声音也依时响起。

    “385号获胜，对战结束。”

 第七十章 比赛结束

    四强半决赛，艾赛亚对罗克。

    “真是没想到，会在这里遇见你。”艾赛亚穿着白衬衣和皮裤，身上还有件轻便精致的皮甲，虽说不允许携带武器入场，但青铜级的防具还是能随意穿戴的。

    对于普通人而言，青铜级的盔甲已经很是不错，能防止住大部分攻击。但对序列3以上的超凡者而言，这不过是锦上添花而已，用处并不明显。达到白银级超凡造物的话，才会让对手觉得不好处理。

    “我也很惊讶，不过这样也好，我很早就看你不爽了。”罗克撇了下嘴角。

    “哈哈，说的也是。“

    艾赛亚和罗克进入埃梅纳斯后，虽然都在中央校舍，但彼此之间反而极少联系。一方面是艾赛亚忙于参加狮鹫公爵圈子里的交往和社团活动，另一方面，罗克也一直专心锻炼，从不主动联络。以至于现在入学2个多月，二者只是偶然在路上碰过一次面。

    “现在你学业进度如何？我听说如果基础不牢的话，追赶进度在来年晋级四大学级会十分辛苦，一些学生都会读两年一年级，以便打基础和寻找自己合适的超凡职介。”

    “不好也不坏，不过用不着你来操心。”罗克摇了摇头，手上挽了一个剑花。

    “准备开始吧。”

    “啧，很自信嘛，我还想着要不要介绍位学长辅助你的学习呢。”艾赛亚抬起大剑，也开始认真起来。

    随着裁判一声令下，两人急速的接近，剑光划过大气，空中不断传来交击的声音，剑身相交后，随着劈斩和撕裂，掀起不少的木丝碎屑。

    待两人交错之后，甚至能看到木剑上焦黑的痕迹，空气中也传来一阵糊味。

    两人对彼此都是极为熟悉，交锋一段时间后都能感受到对方的实力比之前进了一大步。

    “没想到你天天和那群人混在一起，实力倒也没落下。”罗克将手中的双剑挥舞的越来越快，在不断的交错中寻求着破绽。

    “你不懂，有实力高强的前辈传授的话，会少走许多弯路的。”艾赛亚握着大剑，有点气喘吁吁的说道，不过眼眸里依然满是兴奋。

    “我怎么不懂，你说的那些道理，谁不明白，但问题是你那副理所当然的模样让人很是讨厌。”

    “你以为谁都有你那么优越的条件吗？”

    罗克将自身的魔力附在双剑上，木剑如同镀上一层暗红色，在空中挥舞时再也没有声响，如同幽灵一般，而速度也比之前快了两档。身形逐渐化作残影，让人目不暇接。

    慢慢格挡不住的艾赛亚，身上开始出现各种细剑的划痕和刺伤，皮甲也变得残破不堪。

    只见他厉吼一声，眼瞳绽放白光，身上也似乎有白色的光华散出，而罗克的红剑也如同遇上斥力极强的力场，劈砍不动，刺击也被偏斜。于此同时，附带力场的大剑直接横扫，空气仿佛也变得极为黏稠，让人难以行动。

    一声闷响传来，大剑直接磕断罗克手中红剑，然后击打在胳膊上，将其如破布般扫飞，在空中洒下一阵鲜血。罗克滚落在地，胸口呕血，想支立着站起来，但浑身颤抖，数次无法成功。最后。一柄大剑横在其头前，裁判也宣告对战结束。

    “抱歉呢，这个世界就是这么不公，那位大人给予了我一些额外的恩赐。”

    艾赛亚有些脱虚的放下手中的大剑，杵在地上，看着眼前这位朋友。虽然是他赢了，但并不是因为他比罗克努力，两人的天赋其实相差不多，但跟随在狮鹫长子后面，他最近得已接触了不少高阶剑技，同时还获得了一管超凡的【纯化药剂】，用来提升实力。这才能施展接近黄金级的剑技，打败这位好友。

    罗克不甘的挥舞拳头击打在地上，然后被救护的医疗人员抬走。

    休息大半个钟头之后，就是最后的决赛了，艾赛亚对阵布曼莎。

    ------------

    看着眼前这位邻家少女模样的同学，艾赛亚略感惊讶，因为对手实在不像很厉害的样子。他在考虑要不要对战的时候收下留情，以免和上次那样，被美少女打了十几个巴掌，脸上带着红痕第二天被同学朋友嘲笑。

    “新星赛，决赛对战开始！”

    布曼莎站在原地不动，单手提着木剑，宛如静谧的秋水。艾赛亚挥舞大剑，带着烈烈狂风，冲向对手。

    原来，对手只有这种程度吗？布曼莎心中满是失望。

    看着艾赛亚不断接近，布曼莎能察觉到其中满是破绽，绽放的魔力和力量也并不强大。比起那天遇见的可爱少女艾萝伊都还远远不如。

    一道极细的剑光闪过，大剑直接被切断，身上的皮甲也崩裂散落，艾赛亚震惊的看着点在额头上的长剑，锋利无比，一阵轻微的刺痛传来，让他不敢妄动。

    “我.....我.....我认输。”踌躇犹豫之后，他终于呼出一口气，开口投降。

    断成两截的大剑落在地上，稍微弹起，最终静寂无声。

    完全看不清对手的动作，大剑上的切口也是光滑无比，巨大的实力差距让艾赛亚再也不抱期望，只能甘心认输。新星赛也最终落下帷幕。

    冠军：布曼莎

    这位外表和蔼的少女在几位老师们的祝贺下获得了奖章和为其精心准备的奖品。

    【灰斑鸠】（完美珍珠级）：刀身为乱雪银铁所制，轻灵锋利，附有强效的破魂效果，同时也带有寒冰之力，可以冻结碎裂敌人。

    埃梅纳斯作为大陆首屈一指的学院，从宝库中挑选出一把适合这位少女的武器也并非难事。双手接过这柄珍珠级造物，布曼莎满怀感激的低头致谢，同时也在心里感谢了下洛兰。

    虽然她说是自己不想出名，但珍珠级的造物是何等珍贵，一些序列6可能都没有。作为普通人家出身的布曼莎可能毕业后在帝国任职多年，才能凭借功勋获得一件制式的珍珠级造物，而现在却轻易得到了。

    当时她这么说，估计是想让自己心安吧。一阵暖流在心间流淌，默默记下这份恩情，布曼莎面对老师们的赞扬，脸上露出温暖的笑容。

    看来，社团的事，是不能推辞了呢。

 第七十一章 火拳与酒

    带着布曼莎，卡芙拉，还有夜灵，洛兰希尔来到学生会馆楼前，咨询好详细情景后，填写表格，开始申请创建一个社团。

    除去一些常见的申请资料外，还要填写社团的中心主旨。

    “这个的话，大家有什么想法呢？”洛兰希尔坐在大厅角落的一个桌子旁，洛兰希尔询问着大家。

    “呼，不知道，我听洛兰的。”夜灵靠在洛兰希尔肩膀上，有些想睡觉，明明之前没叫她，她自告奋勇的跟过来，现在却又困的不行。

    “我的话，只要能有个安稳的地方学习就满足了。”好学生卡芙拉这样回答。

    “有各种美食和点心的社团？”布曼莎说出了她心中期待已久的事。

    “这个貌似不错，不过会不会让别人觉得我们不正经。”洛兰希尔稍微有点犹豫，毕竟以后别人问起来，还是要自我介绍的。

    “那就加上睡觉吧~”夜灵掩嘴又打了哈欠，两眼犯困的说。

    “有美食点心、可以安心睡觉的社团？”洛兰希尔疑惑的说道，当初不是说好来搞学习的吗，怎么变成这个样子了。

    “嗯，这个好。”布曼莎期待的点点头，洛兰希尔把目光转向他人。

    “可以的。”卡芙拉也点点头，有个安静温馨的地方就很不错了。

    “我赞成。”夜灵费力的抬起一只胳膊，举起白皙的小手，然后又耸拉下去。

    “呃.....好吧。”洛兰希尔无奈的写上，亲眼看着社团在建立之时就违背了自己的初衷。

    然后等到最后填写社团名字的时候又犯难了。

    “名字的话......”布曼莎将指尖按在嘴唇边，缓缓的思考。

    “就叫‘彩虹面包’吧。”

    “饿龙咆哮~”夜灵闭着眼睛，小声喊出这个名字。

    “叫‘黑睡莲’怎么样，和洛兰的气质相符。”卡芙拉总算说了一个正经的名字，不过为什么要拿我做比喻呢，洛兰心想。

    “嗯，这个也不错，黑莲花很漂亮和点心很搭，睡莲也带一个睡字，符合立意。”布曼莎边分析，便点头，于是最后一致通过社团名称，‘黑睡莲’。

    ---------------

    就这样，小小的社团建立起来，社团活动室是分配在中央校舍的活动区的褐岩馆楼3层。

    傍晚时分，推开褐岩馆楼的大门，一片热闹的场景映入眼中，大厅的一侧被不高的深褐色柜墙隔开，里面是几张小桌子还有靠墙的酒吧柜台。

    柜台里面站着位尖耳朵的精灵青年，他穿着黑白的礼服，手里摇晃着调酒杯，然后啪的一声放在台上，几位坐在柜台前的壮汉纷纷叫好，然后推出自己的杯子，看着琥珀色的酒液倒入其中，溅起层层气泡，最后一饮而尽。

    四周的小桌子旁也坐着一些人，看他们的穿着应该是各个学院的高年级学生。一时间，酒杯碰撞声、谈论声、喝彩声、还有另一边传来的撞击声，纷纷杂杂的穿入耳中。

    洛兰希尔打量了下四周，发现靠近天花板的上方挂着一个暗褐色的厚木牌，上面用粗大的字体写着‘火拳与酒’，一层的大厅被分为两个部分，除了中间的通道，左侧如同酒吧一样的摆设，而右侧则是一个圆形的擂台。

    看着眼前的这一幕，让几位寻找活动室的少女惊呆了。

    擂台用厚实的橡木搭建，周围是一圈半人高的木桩围栏，上面缠绕着粗糙的绳子，将内部的圆形空间围住。

    几个燃烧的很旺的松脂铁笼灯挂在擂台上面，将其照的通亮，两位脱了上衣的青年光着胳膊在中间厮打，他们不用超凡之力，仅凭肉体的力量相互对撞，发出野兽般的嘶吼，浑身血潮涌动，肉体晃动，无数汗珠从身上洒落。而周围则是一群叫好的学生，他们神情激动仿佛上面和别人对打的就是自己。

    “好！”

    “打他啊，对着他那张臭脸打啊，他不是嘲笑你吗，干他！”一位胖子站在椅子上，高举拳头，为其中一位打气。

    “别认输，杰克，对，就是这样，继续！”

    “南柯，用你壮实的大腿踢爆他啊！怎么和小姑娘一样犹犹豫豫，啊！”

    “扇他脸啊，笨猪，把他打成猪头！”

    一群人为各自支持的对象打气，唾沫星子乱飞，有的还拿着自己的衣服在旋转挥舞，现场如群魔乱舞一般疯狂。

    “啊，这......”

    看着眼前的场景，几位画风不符的少女面露惊讶，好一阵子才看到一位从前方楼梯走下的高年级学姐，向其询问后才知道，原来一层整个大厅是社团‘火拳与酒’的地盘。

    这个社团的成员基本都是男性，平时里最大的爱好就是喝酒和‘打架’，不过这种打架更像是一种搏击，双方在擂台上，不用超凡之力，仅凭肉体，相互碰撞，发泄内心的烦躁和不爽。打完之后，虽然浑身像散架一般酸痛，但也会感到一种释放后的极度畅快感。

    同时旁人观看，也会感受到一种力量碰撞，肉体和阳刚之美，大呼过瘾。

    打完之后还能到一旁的酒吧小坐，休息放松，和刚才的对手继续吹牛打嘴仗。若是感觉嘴上说的不爽，两人又会去擂台上走一遭。

    虽然旁人看起来很疯狂，但这个社团的氛围仿佛有种奇妙的魅力，每年都吸引了不少人。把地址选在中央校舍，也是因为这里可以方便在各个学级的社团成员过来。

    “好可怕。”看着那些比两个自己还高的大汉，肌肉狰狞的在场上厮打，夜灵小声的吐了吐舌头。

    “虽然这么说，但他们好像真的很开心啊。”

    洛兰希尔看着那群欢叫的学生，其中洋溢的愉悦和畅快感，宛若实质。

    就在几位少女询问三楼空置的活动室从哪边上去的时候，擂台上的打斗也结束了，两位擂台上的大汉被人扶着下来，人群簇拥着这两位，准备穿过大厅中间，去另一边的酒吧喝酒和放松。

    而其中一位光头大汉被扶着准备去喝酒时，夜灵惊讶的看着那个鼻青脸肿的身影，好一阵子才喊出。

    “五哥？”

    虽然口鼻被打的和猪一样，但夜灵还是认了出来，那位正是自己的堂兄，来埃梅纳斯时大拍胸脯，还说要照顾自己的五哥，南柯。

    “啊！？”

 第七十二章 南柯很难

    一群挥洒完热血的男性围坐在酒吧里，在中间的小桌子旁，一边坐着夜灵的五哥南柯，另一边则是夜灵和其他几位女生。

    “所以说，你觉得压力很大，就来这里放松下咯？”

    夜灵叉着腰看着对面认真反省的堂兄，南柯解释一番后，希望这位小妹不要这种事告诉家里。

    “是啊，妹妹，你刚来埃梅纳斯，是不知道我的压力有多大，哥哥我心里苦啊。”

    南柯一把心酸一把泪的说到，然后端起手边的杉木酒杯，咕噜咕噜的，一大杯麦酒被其一饮而尽。

    “从小就被家人看好，都说我有天赋，各种夸。老爹也是，逢人就说咱老五有出息。”

    “可入学后，就不一样了，同学们是真的有天分，我拼了老命追赶，也只能在班上混个中等水准，论学识比不过那些脑袋灵活的，论武力也比不过那些在天上飞的，玩喷火的，带你兜圈子的。”

    “每次放学回家，一堆亲戚都要问我在学校怎么样，是不是经常拿冠军，是不是有很多人追求之类，我能怎么办，为了不让老家伙落面子，只能说还行，挺好的。”

    “其实呢，搞不好今年我都要留级了啊。”说完这个男人垂足顿胸，身上带着淤青的白肉也随之抖动。

    夜灵撇过头去，不想看那一身腱子肉，然后才开口道；“五哥也会留级？升级有这么难吗？”

    “这个，妹妹就有所不知了。”一位有些瘦的服务生走到南柯旁边，手里拿着大酒壶，帮其满上，然后开口继续解释道。

    “埃梅纳斯的学生分为五年级，但并不是每年自动上升一级的。”

    “每次晋级都会有相应的考核，不过的话，就会留级。而学生最多只能留级三次。”

    “也就是说，你有三次以上晋级失败，就会被自动退学。”

    “虽说学校不收学费，各种资源倾斜补助很多，但也需要表明你是可造之才，不是来浪费大家资源和混日子的。”

    “一年级还比较轻松，各种要求也不算高，一般达到序列3就能晋级。”

    “但二年级的话就要求序列4，三年级要求序列5，四年级要求荣耀学分，即表示你有特别突出的地方，五年级更是要求各种知识技能、超凡序列还得达到序列6。”

    “每年新生虽然有1200人左右，但真正能八年内毕业的不足一半，而每年都晋级成功，且五年毕业的不足50人，许多都得留级一两年，积蓄下实力。”

    “要是放外界的话，你30岁晋升序列5，都有不少人称赞和看好，但在埃梅纳斯是不行的。”

    “这样啊，好像也不难吧。”夜灵歪了歪头。

    听得在喝麦酒的南柯一阵咳嗦，然后抬起头来看着这位自家小妹说道。

    “小灵真是站着说话不腰疼，五哥我可是吃过不少苦头的。”说完他还摸了摸自己已经光秃秃的头顶。

    “咦，五哥你什么时候剃的光头，以前一头长发不是很潇洒帅气吗？”夜灵好奇的问。

    “就这个月初，反正到放假回家的那时又会长出来。”

    “为什么呀？”

    “过长的头发只会让我分心，剃掉后我就不用花时间打理了，另外也不用操心找女孩子了，因为这样比较丑。”

    “唉？真的有效吗。”夜灵想伸手过去摸摸大光头，可是被南柯一手拒绝。

    “效果嘛，还是有的，起码最开始一周是有的。”南柯似有感叹，然后端起酒杯再饮一口，宽大的杉木酒杯又是一口而尽。

    “后来呢？”夜灵看着也想要一大杯麦酒，可惜被洛兰希尔按在座位上，表示小孩子不能喝酒。

    “后来嘛，我发现自己还是太年轻了。”南柯摆摆头，示意旁边的服务生继续加酒。

    “剃完头后，我立马成了班里的话题中心，甚至有人给我送情书了，明明以前不受关注的。”

    “还能这样吗？”夜灵睁大了眼睛。

    洛兰希尔去柜台拿了几杯树莓果汁放在大家面前，绯红的果肉碎末中还漂浮着几颗冰块，整体看起来呈浅红色，杯子摸起来也十分冰凉舒爽。

    “那然后呢？”夜灵两手抱着果汁杯，小口的喝着。

    “后来我发现情书中有几封居然是隔壁班的男生，唉.......”南柯仰头叹息，看着天花板上吊着的的松脂油灯。

    “所以你们？”

    “所以我们以拳会友，打完一顿后，成了好兄弟。“南柯再次饮下一大杯麦酒，喝完还打了一个隔。

    “现在好多了，我不用太在意什么面子之类的，平时里烦躁了，就来这里打一顿，喝几杯心情就好很多，然后明天再接着干。“

    “虽说今年晋级没什么希望，但好好积累的话，来年晋级问题不大。”说完，他将空了的大酒杯慢慢放在桌子上。

    “那家里的话怎么办？要我帮你瞒着吗。”夜灵看着自己这位堂兄，这时也算有些理解他的为难之处了。

    伯父家是金雀花王朝的贵族豪门，凡事总会被拿来作为榜样和其他人对比，身为家族继承人不仅要优秀，还要特别优秀才能让大家服气，然后说出一句不愧是莫某某，虎父无犬子，青出于蓝而胜于蓝之类的话。

    放在其他人身上优异的成绩，在他们眼中是不可以的，因为大家会想，你出生豪门，血脉优越，各种资源、名师为你辅路，你只有优秀是不行的，你要超越众人，成为最顶尖的那一撮才能实至名归。

    不然就会被视作不学无术，不成器，有辱家门之类的，这些话不一定会说出来，但豪门是非多，总有人

 第七十三章 风之工艺

    “所以说，这就是五哥说的封口费嘛。”

    几位少女后来到三楼的活动室后，发现其空间不小，整体大概有两个篮球场那么大，可惜还缺少一些设施，目前里面也就一个大桌子和几把椅子，显得有些空旷，其他东西需要自己搞定。而夜灵的五哥就给她们赞助了一些木材，用来做家具设施。

    第二天清晨，正好是休息日，南柯和几位朋友带着洛兰希尔、夜灵几人来到一个仓库前，推开仓库厚重的铁门，里面堆放着不少棕色的木材，这些木材大多还是原始的圆柱形，并没有加工，而是放在架子上。

    “这些是去年我们从‘橡木之矛’社团手里赢来的战利品，那群家伙的大本营在城砦学院那边，很擅长木工活、还有使用长矛和盾牌。当时他们为了争夺学生会的活动预算，和我打赌对决，结果嘛，自然是我们赢了。所以我们的酒吧和擂台也让他们翻修一新，后来还剩下不少木材。”

    “都是凭本事赢来的，还肯定是不会还的，正好也占地方，就送给你们吧。”南柯拍了拍架子上的木头，大方的说道。

    深褐色的树皮十分粗糙，上面还有不少黑色木屑，原木上的年轮紧密，可以看出树龄有些年头。这些木头大多是松木，粗细直径大概在半米左右，最粗的那根，直径到是有一米多。

    “五哥就是懒......”本想还说几句让这位便宜堂哥将树木打成家具，不过被身后的洛兰希尔止住了。

    “谢谢南柯学长的赞助。”洛兰先是行礼感谢一番，不管怎么说，别人送来正好需要的东西，还是应该报以感谢的。

    看着眼前这位温和有礼黑发的少女，南柯有点不好意思的摸摸头，表示没什么。心里却在高速回想，这个气质绝佳的少女是哪个大家族的，自己怎么一点映象都没有，金雀花王朝来埃梅纳斯的新生他应该都见过一面呀，怎么还有漏的。唉，自己是不是太沉迷和男性朋友混在一起了。

    把仓库的钥匙给洛兰她们后，南柯便离开了，今天是休息日，他们社团的一群人约好去南方的桥墩学院的‘铁索之拳’社团踢馆，势必要干翻他们，以此争夺第一拳击社团的荣誉，这样才能在这届新生中打出名声，招纳大量新成员。

    埃梅纳斯学生社团的活动经费，小部分由社团成员承担，大部分是靠学生会拨款。当然，拨款的活动经费多少是要看社团具体情况的，社团核心成员的数量，在校内活动上取得的成绩，年末的评价，特别贡献等等，都是重要的参考指标。

    ‘火拳与酒’就是依靠近150多名核心成员获得了较高的评分，另外在一些团体活动也上取得了不错的成绩，比如去年的‘无甲格斗大赛’亚军，‘猎龙大会’第五名等。

    各个社团风格不一样，努力的方向也不一样，比如杰兰恩所在的‘金鬃狮鹫’就经常在团体对抗战中获得前几名，成绩斐然。

    兰莉儿所在的‘时光齿轮’是主要钻研炼金造物的社团，每年会发表一些优秀的技术文献，不仅学生会给其拨款，外界也有不少人赞助。

    也有专门研究美食的社团，比如‘海螺和鱼’，他们主要在桥墩学院活动，日常活动就是去蓝涧河钓鱼，然后回来研究鱼和海鲜的各种做法，他们社团就像半个餐厅，其他学生也可以去那里买到烤鱼，烤扇贝等等。不仅满足了专研美食的兴趣，还能小赚一笔。

    -------------------

    南柯离开后，几位少女在仓库里。

    “洛兰，我们要去找会木工的人来帮忙做吗？”布曼莎看了看这些木材，然后转过头来，好奇的问道。

    “估计要花不少时间吧。”卡芙拉开口说道，她小时候见过镇里的木匠干活，首先要切成木板，之后还要锯成各种形状、拼接、铆钉之类的。

    “这个嘛，到是不用这么麻烦。”

    洛兰希尔看了看堆积的木材，她在卡里忒斯的那段时间，可是见过不少成熟的工匠是如何操作的，对此很是熟悉，虽说她是商会大小姐，不曾亲手去做。但整体流程和细节在天赋的感知下，丝毫可见，甚至在某些细微的地方她比那些熟练的工匠了解还深。

    “今天的事，大家要保密哟~”

    少女比出一个手势，还没等其他几人反应过来，然后黑色的长发和眼瞳，渐渐变浅，最后转变成了翠绿的淡青色。

    “这？”布曼莎几人惊讶的看着洛兰，然后只见微风开始开始在少女身侧和高高的仓库内环绕。

    室内的木材一根根被气流缓缓托起，飞向半空中，旋转的气流化作银色的细线，将原木螺旋缠绕，不断的切割，树皮的碎屑纷纷散落，露出内部泛黄的木质。

    “好厉害~”夜灵惊讶的拍起手，卡芙拉则是看呆了，长大着嘴巴。

    布曼莎虽然知道洛兰在恶魔序列上实力极强，但她是什么时候转俢自然序列的？那翠绿亲和的自然魔力，指挥起来宛若臂指，精准自如，一看就是沉浸多年了。

    这就是洛兰的真实实力吗，难道那天她还留手了吗？布曼莎心中深深埋下敬畏的种子。

    削去表面的杂质后，几道锋锐的风刃一闪而逝，圆柱形状的木头有的被整齐的切割成一块块木板，也有的被分为几个大块，然后风刃翻飞，不断的切削，一个个大致的轮廓开始成型。

    看着洛兰希尔一心多用，一个人就是一个工坊，不断对这些木头进行加工，仿佛有种工业的整齐和美感。在旁边的几位少女眼中，这仿佛不是在做东西，而是进行一场艺术的表演。

    一边是木板被不断切割，形成一个个整齐一致的零件，一边是大块的木头不断被削成方正的书桌形状。

    然后那些浮在空中的零件开始拼接，拼接好后，木槽相互卡住，并再次生长增加其牢固程度。然后大块的木头也变成各种成型的家具，最后疾驰的细微风刃如刀笔一般，在表面上雕刻出各种精致的花纹，有藤蔓，鲜花，叶子，星星，等等。

    各种家具成型后，螺旋的微风不断摩擦表面，将其打磨光滑，直到最后一切完成，才缓缓落下，有茶几，置物架、靠背椅、大书桌、单人桌、长沙发、等一些其他木制产品。宽阔的仓库内此时也弥漫着一股清新的松木香味。

    而在洛兰希尔眼中，系统也给这次创作做出了评价。

    ：原材料为青铜级赤松木，经过精细和完美的加工后，做成的各种家具，受限于原材料的普通，只能达到白银级。

    虽然洛兰希尔的储物空间里就有白银级，甚至黄金级的红枫木，但此刻并不方便拿出来用，况且用在社团这里也是在太过招摇，只能勉为其难的用这些松木来制作了，不过自己设计形状样式，再做出来，也确实挺有趣就是了。

    “现在，咱们的社团的家具摆设就齐全了。”

    说完之后，在几人惊奇的目光中，洛兰希尔的眼瞳和长发再次恢复成了黑色，仓库四下里也整齐摆放着各种家具。

    而刚才的那副场景仿佛是林中仙女施展的法术一般，凭空变出了这些家具。

 第七十四章 埃梅纳斯密卷

    中央校舍，褐岩馆楼三层，社团活动室。

    淅淅零零的雨滴击打在窗台上，灰白的石面被浸湿，变成暗褐色。

    听到下雨的声音后，洛兰希尔站起来走到窗台旁，把玻璃窗关上，细碎的雨丝落在玻璃上，将一个个水珠串联起来，然后又流淌下去，远方偶尔传来阵阵雷声，不仅不吓人，反而让人感到一种静谧和安宁。

    距离社团建立，不知不觉已经过去两个星期了，大家也逐渐习惯了有空就来这里聚一聚。

    今天下午没有课，活动室里呆着几位少女。夜灵抱着抱枕靠在沙发上打着瞌睡，卡芙拉坐在长桌旁写着一些东西，有时也会停笔思考下。洛兰希尔则在靠墙的独立书桌上整理和归纳一些东西，旁边的书柜上也摆满了各种书籍。

    一边的厨房里，偶尔传来木柴燃烧时微弱的爆裂声，布曼莎正在里面切着几块翠蜜瓜，并烘培着点心。她切刀的速度并不快，落刀时的声音仿佛是随着音乐的旋律一般，因为并不需要赶时间，切菜的过程让反而让她感到一种淡淡的愉悦。

    削去有着纹路的外皮，露出里面新鲜的果肉，如翡翠一般。接近外皮的地方颜色会深一些，内里则颜色会浅一些。拨去橘黄的籽粒，然后用水冲洗干净，然后在切成食指厚的小块，最后整齐的摆放在盘子里。

    “水果切好了，大家要来吃点吗？”

    布曼莎端着盘子走了出来，轻和的声音在活动室内响起。

    夜灵仍然在睡觉，卡芙拉抬起头来，说了声谢谢。

    将盘子放在长桌上，布曼莎走到洛兰希尔身后，看着她认真的书写各种事项。并尽量用简单易懂的方式来讲解一些方法和缘由。

    “这个是洛兰给大家总结的东西吗？”

    “嗯，差不多快好了，到时给大家人手一份。授人以鱼，不如授人以渔。”洛兰希尔说了一句东方的箴言。

    这段时间一来，她不断的回忆着过去高中时的经历，然后慢慢尝试和复现一些方法，并加以对比，看其是否有效。

    “系统归纳、记忆曲线、复盘思考.......”

    “没想到学习这种事情还有这么多门道啊。”布曼莎稍微感叹了下，她之前完全没想这么多，反正老师教什么跟着走就是了，但即便这样，文化课也能在班上拿前几名。

    “洛兰应该是那种一看就会的人吧，我看你平时花在学业上的时间极少，基本都是在课堂上完成了一切。”

    “但明明是天赋很高的你，为什么对这种笨拙的学习思路和技巧如此娴熟呢？而且还列的这么详尽，连每一分钟该做什么都差点写上去。”布曼莎有些好奇。

    洛兰希尔放下笔，看着桌旁的窗外。

    “我也不是一直都这么聪明的啦。”她似有怀念的说到。

    “以前也有过很辛苦的时候呢。”是的，高中那会可谓是人生中最为充实的时光了。经历了三十多年的内卷竞争地狱，前世的中学教育可谓是人间奇迹。

    每一年都会不断的叠陈出新，不断总结和改进。每一年每一月，甚至每一天老师、家长、学校都在思考，还有什么办法能让学生的成绩更好。

    只要有一家做出斐然的成绩，其他学校就会立马效仿，某冈密卷，某水中学，某厂中学，这些学校的模式和理念被无数学校和老师追捧。只要被证明确实有效果，无论多么离奇，多么严苛的方法都会被立马采用。

    虽然这种过程有些不完美，甚至是难受，并不招人喜欢。但不可否认，在知识教育的中学阶段，国人真的是吊打全世界，极大的普及和抬升了总体的科学素养。

    只要学生不掉队的跟了下来，那高三时的他将处于人生最巅峰的状态，上知天文、天体运转，下晓地理、世界大势，博古通今，文学，算术，力学，生物，等等。这样巅峰状态的一个学生放到古代立马可以成为一个博学家，再给其几年将自己的知识实践，很快就能推动历史的车轮，大步向前发展。

    可惜，如此巅峰的人才，腐蚀他只需要一部手机，以及两三个月的时间。

    虽说应试教育有不好的地方，但其中也绝对有值得学习和保留的优点，这些好的思维方式、学习方法，甚至会伴随很多人一生，并受用无穷。

    但毕竟不是那个时代和环境了，肯定不能完全照搬，洛兰希尔这些天就是在实践和改进这些东西。

    虽然都是不起眼的基础性习惯和方法，但经过几十年无数代学子的实践，这些都是行之有效的方法。对比伊瓦尔世界简陋的学习方法，简直就是大炮和小弹弓的差距。

    毕竟如今的世界，能上学的孩子都少之又少，再加上信息封闭，缺乏交流，很多老师自己也不太会教人，都是随性讲课，学生的天资不一，理解起来各有差距，极其容易走偏。

    经过这些天的观察，洛兰希尔才发现，原来大部分人还是采用那种囫囵吞枣式的死记硬背。没有重点也意味着所有都是重点，很少归纳总结，也就意味着不成体系，容易遗漏和忘记。

    还好能进埃梅纳斯的都是聪明人，就这样也能学的不错。看着一些老师的教育方法，洛兰希尔突然又有了自信，就凭记忆中那先进的学习和教育理念，当一名受人尊敬的贤者似乎也不难。

    而今天也总结的差不多了，接下来就是实践了，那么找谁练手呢？她的目光转向室内的几位同伴，心里已经有了注意。

    埃梅纳斯密卷1.0版，启动！

    ------------------

    接下来的一段时间里，洛兰希尔化身为金牌辅导老师，让社团的几位同伴和室友痛苦而又幸福的走向学霸的道路。埃梅纳斯密卷也从1.0版不断更新迭代，1.1版、1.2版....1.5版，以至于两个月后终于告别2.7版，迎来全新的3.0版。

    “呜呜，洛兰放过我吧，放我出去，我要去吃，我要去河边骑斑马。”夜灵哭兮兮的想跑出社团活动室，却被洛兰希尔一把拖了回来，然后啪的一声把大门关上。

    “说什么呢，好妹妹。”洛兰希尔推了推鼻梁上的眼镜，一阵寒光闪过。

    “来，看着石板上的这行字，给我念出来。”

    “只要学不死，就往死里学，呜呜......”

    为什么呀，为什么会这样啊，夜灵心里想不明白，第一次，有了喜欢的朋友，还拥有了可以安心睡觉的舒适地方。两份喜悦相互重叠，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光。然而，为什么，会变成这样呢？

    洛兰姐姐变得好可怕，她已经被恶魔吞噬了，她已经不再是她了，夜灵作为拯救世界的勇者，一定要把这个消息传递出去，这样才能避免灾厄的蔓延，才能防止世界被破坏。

    看着夜灵哭兮兮的模样，洛兰希尔托了托下巴，仔细回想了下，自己也不算严苛吧，以前普尔曼不也好好的学下来了吗，笨拙的他都可以坚持好三个多月，为什么这个家伙就不行了呢。要知道，这种程度还不及她记忆中高中生活的一半呀。

    活动室内的其他几人，妮雅、卡芙拉、布曼莎、还有阿莲娜都面若寒噤，大气不敢喘，唯有布曼莎笑着从厨房里端出一碟点心，让大家先休息下。

    “就这样吧，小洛兰，已经两个月了，大家进步也很明显，先暂且休息下吧。”布曼莎小声的建议道。其他几位吃着点心却悄悄竖起耳朵，仔细聆听。

    “唉.......好吧，今天就这样，大家好好休息下。”洛兰希尔无奈的放下手中得教鞭。

    “耶~”其他几人相互拥抱欢呼，就差留下感动的泪水。能有这样一位老师辅导她们，真是充实而又痛苦啊。

    章节有问题？点击报错！

 第七十五章 秘密教室

    自从组建社团后，洛兰希尔、布曼莎、妮雅、还有夜灵经常呆在社团活动室，相比宿舍，这里更加宽敞，也更适合学习。阿莲娜偶尔也会过来，找洛兰补习下弱势的科目。

    对许多人而言，学习并不是什么特别有趣的事，要去记一些陌生晦涩的概念，要去费心思去思考，有时也还会面对很多枯燥的数字和数据。

    但生活中我们也能时常见到一两个学霸，他们似乎视学习为理所当然地的事情，比周围人会花更多时间和注意力在这方面。

    是他们天生喜欢吗，还是他们意志力很强，很自律吗？

    并不是如此。喜欢做一件事和把某件事情做好并没有必然联系，就像许多人喜欢打游戏，但大部分打得并不好，有些人喜欢唱歌，但也唱的五音不全。

    大家时常能看到喜欢学习的学霸，却极少见到喜欢学习的学渣。按理说这应该也和打游戏一样，有人喜欢却做不好。但事实上，除非有其他因素影响，学渣是绝不会喜欢学习的。

    所以，并不是因为喜欢学习成为学霸，而是因为他是学霸，才会喜欢学习。

    因为是学霸，每次考试都能拿前几名，在学生时代，大家很难比较其他多元化的条件，成绩成为了公认且几乎唯一的评判指标。

    而一个学生只要成绩好，其他各方面的不足和缺点都会被包容和接受。老师，父母，亲戚，同学，都会用善意和尊敬对待成绩名列前茅的学生。

    试想一下，周围的同学都用崇拜的目光看着你，老师夸奖你拿你当榜样、父母引以为豪，亲戚的各种恭维，还有异性那倾慕的眼神，这是多么令人愉悦的事啊。

    所以学霸的快乐一般人体会不到，因为他们没站在那个位置过。而一旦呆在那个位置就会食髓知味，呆的时间越久，越是贪恋，舍不得下来。

    这就形成了一种良性循环，学习成绩好会收到更多鼓舞，变得更加喜欢。而学渣在成绩这块只会收到无数的负反馈，令人难受，不想继续，成为恶性循环。

    马太效应总是在各个层面应验，学习是如此，兴趣也是如此。所谓培养孩子的兴趣，也就是在初期，让她在某方面对同龄人形成优势，这样形成良好的正反馈，她就会更加喜欢做这件事，然后又进一步拉大这个优势，时间久了，也就成为了真正的特长。

    经过洛兰希尔这段时间的高强补习后，社团里的众人开始品尝到这种进步带来的甜美。

    曾经在班级里被不屑一顾，如今却逐步用成绩打脸那些瞧不起自己的人，文化课、战斗课，皆是如此，虽然嘴上不说，但心里却或多或少的暗自爽快。

    就这样，本来枯燥的学习也慢慢变得面目可人起来。

    ---------------

    “好了，今天就到这里，大家的进步也越来越大了呢。”

    洛兰希尔摘下鼻梁的眼镜放在桌子上，示意活动室内的十几位学生可以自由活动了。

    眼镜是当初提黛丝送给洛兰希尔的，本来她以为自己用不着，但现在却经常戴着。因为不戴着的话，有些学生听课时，目光逐渐就从石板转向她的脸庞，注意力经常分散。而戴上后就能遮挡自己的部分容貌，变得普通很多，生活中也会少很多探寻的目光，更为惬意。

    这算是提黛丝的料事如神吗？洛兰希尔心想，还是说这位大魔女生活经验丰富，早就预料到了。不过这样也好，正好和另外一个身份区分开来。

    最近社团活动室内听课的人又多了一些人，这些人正是‘火拳与酒’的人。起初是南柯来找夜灵，被夜灵抓着，想让南柯带她出去玩。结果当然是被洛兰希尔驳回，连带南柯也被留在活动室，强制听了一节课。

    这一听可不得了，就像干旱十年的土地遇到了甘霖雨露，简直打开了他的新世界。原来学习还可以这样搞，还有这么多门道。本来就苦恼今年会不会留级的他立马恳求洛兰希尔让他也能旁听。

    夜灵第一个举手反对，表示社团内都是女孩子，自己偶尔还会在这里睡觉，怎么能让男生进来呢。

    南柯又和夜灵签订了不少不平等条约，答应给她买城外的零食，作为代价。能让洛兰希尔讲课时，也能让他在一边旁听。虽说洛兰希尔讲的多是埃梅纳斯一年级的内容，但其中的方法和思路却十分优秀。

    就这样，既然有了第一个，就会有第二个，在南柯这个‘火拳与酒’的元老影响下，不少人开始知道三楼的秘密教室。据说那里有位神奇的学霸授课，只要听上几节，就能立马提升成绩。

    以至于现在洛兰希尔讲课时，除了前排的几位女生，后排是清一色的彪形大汉。

    “谢谢洛兰大姐头！”

    下课后，后排的几位男生齐刷刷站起来，他们虽然不少是高年级的学生，如今却是由衷的感谢这位黑发的少女。

    知识就是力量，这句话在前世或许不一定，但在伊瓦尔世界，是真的如此。超凡知识的理解程度和对自己进阶路线的选择，极大的决定了一个人能走多远。

    很多人的超凡序列走到序列3就定死了，这是因为早期在构建超凡核心时，基础薄弱，铭刻纹络粗制滥造，排布不清，直接堵死了之后的发展空间。

    序列4之前或许可以靠某种天赋和直觉来进阶，但序列5以后，必须对超凡核心的构造有着极为清晰的理解，这样才能不断打牢基础，承载更高阶的复杂纹络。否则就会如一团杂糅的线团，魔力紊乱、相互冲突，轻则重伤，重则自爆。

    望着这群高年级的男生站立起来，整齐鞠躬致谢，洛兰希尔也只能无奈的点头。她不止说过一次，不用如此郑重。但这些人仿佛没有记住一般，下次还是一定。

    洛兰大姐头让你们免费听课，那是她大度和宽容。但你们一个个连感谢都没有的话，这就很让人心寒啊，连我都要考虑这种人到底还值不值得做兄弟。——南柯背地里对其他男生如此说道。

 第七十六章 天使序列

    洛兰希尔最近在教导社团成员的时候，也没忘记提升自己的实力。毕竟是系统发布的紧急任务，不能掉以轻心。

    在以洛兰的身份参与社团活动时，其余的时间则会利用另一个身份带来的便利去研究天使序列。

    一个人同时修习多个超凡序列总归还是太扎眼，即便是魔女也从没有过这种情况。她可不想被那些大人物们关心上，尤其是现在实力还不足的时候，即便是提黛丝等人保护她的安全，也会因此失去很多自由。

    所以，在洛兰以恶魔序列示人之后，她修习天使序列时就转到另一个身份来。

    --------------------

    埃梅纳斯，圣殿学院。

    银色的长发两缕搭在胸前，其余的垂在身后一直到腰间，纯白色的连衣裙比较简约，只有袖口和裙摆处有着同样的白色丝线勾勒的花纹。

    洛兰希尔走在安静的走廊里，今天是休息日，这座殿堂里的学生也不多。

    白色洁净的石柱排列在走廊旁边，清晨的阳光挥洒进来，落在一块块方形的地板上。浅色的鞋子踩过明暗相间的影子，洛兰希尔静静感受着这种宁静。

    相比洛兰那边热闹的室友和朋友，作为洛希儿的身份时，她更享受一种单独的舒适。

    有人在身边的时候，会不得不考虑很多事情，形象啦，注意别人感受什么的。自己一个人时就完全不用在意这些，只需要静静的放松心绪就好。

    登上内部的楼梯，转过一个弯，推开关闭的门，便来到一个小小的阳台。

    阳台面积大概30平方米左右，这里还有一个小桌子和两个椅子，都是石头做的。

    浅灰色的石椅比较干净，洛兰希尔用风吹走上的少量灰尘，就做了下来。经过阳光的照射，石椅并不冰凉，反而感觉有些温热，石桌也是如此。

    将手里的书本放在桌子上，少女开始翻阅这本厚厚的书籍。

    天使序列和恶魔序列类似，都是外来存在所带来的超凡序列，一开始并不适合人类，但经过这么多年的探索和改良，人类也逐渐找到了适合的道路。

    如果说恶魔序列是走极端的拼死一搏，游走在生死边缘，那天使序列更强调稳定和安全，能力多为防护、治愈、还有净化等方面。

    天使序列的进阶路线大多也偏向这些，在进入序列8或者序列9之后，甚至能成为真正的天使，进入天界，随光而生。

    洛兰希尔经过这段时间的查阅资料和询问圣殿学院的老师，对此也算是有了自己的见解。

    她并不拘泥于固有的超凡职介，而是将一些优秀的进阶路线挑选出来，仔细摘选和搭配自己想要的能力，最后由系统推演出来。

    而今天，也准备的差不多了。

    [请选择该序列主要的发展方向？]

    选择，光，风，防护，净化，治疗这几块。

    [系统确认，自动理解和优化中。]

    [优化结果如下。]

    序列1主要方向：光辉照耀的能力（祛除黑暗，迷雾）

    序列2主要方向：纯净效果（提纯，净化杂质，消除混沌。）

    序列3主要方向：治愈，修复的能力。（治疗伤口，修复小的残缺）

    序列4主要方向：安抚精神、情绪（让灵魂安定治愈的能力）

    序列5主要方向：给所有能力添加范围的扩展（以用于面对大范围敌人，和大范围的增益加持）

    序列6主要方向：增加新的战斗能力（增加多种战斗能力以防被克制）

    序列7主要方向：全面强化各方面能力（消除短板和弱点）

    序列8主要方向：升华本体（逐渐转变为天使形态，各方面能力空前提升。）

    洛兰希尔点了，【是】，系统开始全力启动推演功能。

    然后，阳光下的她身体开始散发出一种淡淡的白光，一阵阵玛娜被转化为白色的魔力光点，逐渐融入她的身体。

    推演进度1%.....7%........16%，随着系统的进度轮不断旋转，橙红色的光芒从外环逐渐向内环点亮.......直到最后，中间的红色圆心被点亮。

    [推演进度100%，以天使序列的资料为基础的推演完毕，结果如下。]

    天使序列1·祛暗少女

    天使序列2·纯净之手

    天使序列3·治愈之水

    天使序列4·圣白之歌

    天使序列5·苍奏之音

    天使序列6·天空之瞳

    天使序列7·白焰之羽

    天使序列8·无暇天使

    和之前一样，系统的极限也只能推演到序列8了，因为每一个序列9都是独一无二的。

    很好，那么现在就开始吧。少女微微闭上双眼，银色的发丝和身体在晨光中慢慢散发光芒，整个身体开始蒙上一层浅浅的光晕。

    然后平稳柔和的纯白魔力开始在意识之海中汇聚起来，一点一滴，宛如白玉的宝石一般，一颗超凡核心开始成型。

    白玉般的超凡核心，开始是一颗花苞，然后逐渐长大，慢慢的花苞开始绽放，白色的核心中，浅浅的一抹青蓝色勾勒出各种繁复的纹络。

    天空中的太阳逐渐上升，转到正午时分，然后又慢慢落下、倾斜，直到最后临近天边，火红色的晚霞布满视野的远方，一片壮丽的美景映入眼帘。

    余晖带着一种浅浅的金红色，照在少女纯白的衣裙上，她似乎趴在桌子上睡着了。

    直到这时，才微微眨动睫毛，睁开如天空一般蓝色的纯澈眼瞳。

    这是，我不是在凝结超凡核心吗，什么时候睡着的？可睡着了魔力居然没有紊乱吗。

    少女惊讶的抬起头来，然后开始检查自己的情况，眨了眨眼睛，系统的资料开始浮现眼前。

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女，克兰西亚的大贤者

    状态：健康（无异常）

    序列：

    天使序列3·治愈之水（评价，传说黄金级）

    恶魔序列4·蔷薇之歌（隐藏，未启动）

    自然序列3·春芽之培育（隐藏，未启动）

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（已觉醒，但对自身负荷极大，不建议轻易使用。）

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）

    能力：

    【光辉普照】（传说级）：可以祛除黑暗，阴影，迷雾等力量（受青空之风天赋大幅度加成。）

    【绝对纯净】（神话级）：可以净化异质，杂质，混沌之物，或者用来提纯物质和能量。（受青空之风天赋完美加成，随着自身序列等级上升而效果变强。）

    【复生治愈】（传说级）：几乎可以说，只要大脑没问题，这个人就能活过来。提升到序列4后可以断肢重生（受青空之风天赋大幅度加成，随着自身序列等级上升而效果变强。）

    天使序列3·治愈之水，达成。

 第七十七章 夏日的光和风

    或许我就是为此而生的吧。

    坐在阳光下的看台上，感知着空气中的玛娜，天使序列那纯白的魔力在身体周围欢呼雀跃，让洒在少女周围的阳光更加耀眼。比任何序列的魔力都要亲和，甚至超过之前的恶魔序列。那游动的魔力在意识中丝毫可见，仿佛只要她愿意，她随时可让全场都沸腾在这纯白的魔力之中。

    一般而言，在达到序列4以后才会有应对复数敌人的能力，序列5以后才有范围属性的能力。所以说序列5是一个分水岭，不仅是因为此时灵魂会融合于超凡核心，更是因为序列5以后，可以范围加持友军或者对付范围内的敌人。

    这个时候的超凡者才算真正的开始超越凡人，没有相应等级的同等对手，敌人将很难对付序列5的存在。

    洛兰希尔坐在看台上，这里是埃梅纳斯的战斗庭院，看台前的宽阔草地上，四个班级正在进行对抗训练。

    不同于往日的单对单，这个月开始，老师开始教导大家团体对抗的注意事项和配合。

    团结合作不仅是普通人的利器，对于超凡者也是如此，各有擅长的同学组合起来，专心于自己的特长，往往能爆发出好几倍的战力，大概就是2+2+216的样子，合作的好的队伍可以轻易击败零散从未合作过的两倍敌人。

    即便是超凡者，团队也往往大于个人，序列7的高阶魔兽被序列6的团队轻易虐杀，这并非罕见之事。这也是为什么伊瓦尔世界中强大的势力都是以组织出现。

    场上的队伍分为四个方块，每个方块大概40人，每人身上都佩戴了专门的防护腰带。镶嵌魔晶石的腰带都是黄金级超凡造物，可以隔绝大部分伤害，不过到一定程度后，腰带上的宝石就会变色，这也意味着这名学生出局。

    现在，正是一班队伍对阵二班的时刻。

    “三队，升起壁障，释放扭光之墙。”一班的指挥者开始调度，前方防御，后方也开始结阵施展大型法术。

    大地上陡然升起厚厚的岩土屏障，遮挡住轰炸的豪烈火球，爆裂的火球炸裂开来，屏障破裂，几道裂缝中金红色的火流逸散而出，舔舐着空气，前排一班的学生感到一股热浪迎面袭来。

    对面二班的班长拉了拉被气流掀起的兜帽，再次举起右掌，6-7位同班的魔法序列4，也汇聚起魔力，以他为核心，开始施展下一轮的火球轰炸。

    而就在他们准备的时候，身旁的另一个小组已经升腾而起，在班上操纵风的同学帮助下，他们手拉手的联合飞行，目光越过场上的壁障，十人臂指一点，震颤的惊雷集中于一点，直接攻击一班的后排，苍蓝的闪电从天空贯穿而下，直接打断将正在积蓄魔力并准备施展的一班学生。

    然后雷蛇乱舞，一班的后排还没来及发挥就全军覆没，而加持隔热防火法术的二班近战人员已经快速越过火墙，斩碎对物理抗性不好的扭光之墙，冲入一班中打散队伍，快速收割。

    这时一班也大势已去，即便有几个实力强劲的学生，也很快被二班学生集火，并清扫完完结。

    “输了呀，洛希儿。”坐在看台上，一位金色长发的少女看着身后的洛兰希尔。

    “嗯，不过胜败也是常事，不用太放在心上，以后继续努力进步就好。”

    “可惜，你身体不好，难得来看一次我们班和其他班的比赛，都没能赢下。”金发少女有点惋惜的说到。

    因为洛兰希尔经常要以另外一个身份活动，洛希儿这个身份自然不能每天都出现。所以她推脱自己身体不好，只能时常请假。

    本来就受班上同学喜欢的她，再加上一个病弱属性，就更招人怜爱了。弄得她时常都有些愧疚感。

    “没什么啦，芙萝茜娅。不用这么在意我的感受的。”洛希儿摇摇头，银色的长发在阳光下折射出淡淡的金色光芒。

    “但洛希儿是班长，如果班上同学成绩不好的话，其他班的人会轻视你的。”

    “本来你身体就不好，这样大家心里就更难受了。”芙萝茜娅似乎有点自责。

    “要是我能下场参加比赛就好了。”

    金发的少女，芙萝茜娅是出自名门兰兹华斯家，也是四大公爵家之一。由于格外的注重名声和形象，嫡系大小姐是不允许轻易上场和别人比试的。不仅是怕被人占便宜，也是因为你赢了是理所当然，输了的话可就会大受影响。

    别人会到处吹嘘说我打败了四大公爵家的某某继承人，男孩子可能还好，受到的束缚少一些，但芙萝茜娅身为女孩子，这方面要求会更多一些。

    “芙萝茜娅很好看呢。”银发的洛希儿看着台阶上的这位金发少女，她有着一头如太阳般的金色长发，浅蓝色长裙衬托着光滑白瓷的肌肤，胸部也颇具规模，纤细的腰肢，手腕上还带着翠绿的编织手环。

    即便见过风乃、勒蒂丝、薇弥雅这样的美人，洛希儿还是觉得芙萝茜娅有种特别的美丽。关于这位独角兽公爵家的小姐，年级内其实有很多传闻。有的说她和当今苍翠的皇太子之一已经订婚。将来会成为帝国权利最高的女性，也有的说她被当今的精灵女王所宠爱，视其为女儿一般，再加上身具部分精灵血脉，将来成为精灵一族的公主也不是没有可能。

    精灵族的公主并非特指精灵女王的女儿，而是精灵女王的候选，也是森精灵内的实权职位，协助精灵女王处理事务。

    目前苍翠帝国的精灵仍受到精灵女王的领导，虽然苍翠帝国的皇帝是国家最高统治者，但精灵一族还是更忠于精灵女王。不过历代精灵女王的关系和苍翠的皇帝关系很好就是了。

    说起血缘，当今的苍翠双皇，都是如今精灵女王的侄子，他们的母亲是精灵女王的亲妹妹。

    “洛希儿怎么也说起这个来，我倒是觉得你更加可爱呢，你看当时选班长的时候，大家毫不犹豫的都选你呢。”芙萝茜娅笑了下，然后提着裙子登上高一级的台阶，在洛希儿身边坐下。抱了抱这位惹人怜爱的银发少女。

    “要是你身体好一点，能天天来班里就好了。”

    “唔，这个.......”听到这里，洛希儿突然感到一种淡淡的罪恶感，自己是不是太过分了呢，身为一班的班长，却很少操心班上的事，大部分都是芙萝茜娅在打理。仿佛自己的存在只是做了吉祥物的工作。

    “最近身体好些了，以后我会经常来班里和大家一起上课的。”

    洛希儿这样承诺到，其实这话也不假，因为天使序列的超凡核心构建成功后，需要不少时间来淬炼魔力，为下一阶晋级做准备。

    虽然她能在序列3时就获得比拟序列5的战力，但代价是淬炼魔力也要花费旁人十多倍的精力。即便有着神话级的天赋加速修习，这个过程也无法跳过。

    也是因此，最近的一段时间，她必须时常保持在天使序列，这也意味着她要分润更多的时间在洛希儿这个身份上。值得庆贺的是，洛兰那边，因为帮其他人补习两个月后，那些学生也慢慢步上正轨，自己掌握了不少学习的诀窍和关键点，她也无需像之前那样，花费很多时间辅导了。

    接下来的日子，就好好呆在一班吧，这边的同学也都是很好的人呢。

    夏天的阳光和风在草地上回荡，穿着清凉的少年们挥洒汗水，正是那热血沸腾的纯真年纪。

 第七十八章 星星的夜

    平常的某一天，黄昏天空下的草场上，一班某位学生突然喊到。

    “今晚去看星星吧。”

    大家说着说着就笑起来，这个偶然的提议就这样全员通过，大家约定，晚上去蓝涧河边看星星。

    夏天夜晚，吃过晚餐后，学生们陆续在广场上聚集。有的已经洗过澡，换了一身宽松的衣服，有的拿着钓竿，准备去河边钓鱼，有的拿着毯子，准备垫在地上到时好好休息，还有的提着一篮子吃的东西。

    就这样大家出发了。

    擅长增益能力的几位天使序列和自然序列的学生给班上所有人附上‘轻身’‘加速’''回复体力''

    的效果，然后一群学生踩着夏风中的青草波浪，在星空下，轻快的前行。

    由于附加的特效，身体变得格外轻盈，即便是踩在小草上也只会压下一个小小的弧度，然后继续踏步向前，如同行走在绿色的波浪之上。

    中央校舍到蓝涧河旁还是有不短的距离，前行一段时间后，有的同学还是觉得不够快。于是有同学自高奋勇的提出想法，由他来当车头，带领大家前进。

    经过两三次短暂的试验后，大家重新分配好队伍顺序，手拉着手，人形的火车就此成型。

    担任‘火车头’的是班上魔法序列的学生，他是序列4，很擅长操纵狂风，‘火车’中间每隔几人就会有一个天使序列和自然序列学生，他们负责给自己和周围的人增益轻身和悬浮的法术，大幅度减轻重量，并让人慢悠悠的漂浮起来。

    之后头部的学生向前飞行，拉着身后的同学，也向前飞行。由于大家悬浮在空中，并不需要太大力量，这样整体的速度就能大幅度提升。

    “首先，就让我组成头部吧。”一名男生高喊一声，一只手握拳向前，另一只手拉着身后的同学，连接的队伍就如长龙一般，在空中游走飞行起来。

    “哈哈哈~”

    “真有意思。”

    “确实很有趣~”

    “速度真的变快了呀~”

    学生们在夜空下欢笑，任凭同学拉着自己在空中摇摆。由于不用自己走路，他们在空中也开始交谈起来。

    “哇，夜晚的风吹的好舒服~”

    “那边的一闪一闪的光点是萤火虫吗？”

    “是的，是的，我看清了，就是萤火虫。”

    “可惜现在我空不出手，好想抓几只。”

    “哈哈，小时候我也抓过，萤火虫很好抓的，它们几乎不会跑。”

    “真的吗？我家在北方，从来没见萤火虫。”

    “嗯嗯，等会我就给你抓几个看看，很简单的。”

    几位少男少女们开始欢乐的交流起来，之后领头的学生累了，又换了一名擅长操纵风的自然序列4学生，继续带着队伍在半空中游动飞行前进。偶尔路上遇到一些其他学生，引起一阵阵惊讶的呼声和好笑声。

    “啦啦啦啦啦~”

    “等我我要高歌一曲。”

    “少来，你那嗓子喊出来只会破坏景色。”

    “哈哈，我就要唱，你打我啊~”

    “哎呀，忘记带香料了。”

    “算了，等会烤鱼就撒点盐吧，只能以后再向大家展现我的厨力了。”

    就这样，又换了两次车头之后，一班的学生也到达了目的地，蓝涧河旁，一处堤坝上的草地。

    “到了。”

    随着话音的落下，众人牵着手缓缓落在地上，然后驻足观看这片美丽的夜景。

    静静的长河缓缓流动，宽阔的河面倒映着天上的明月，波光粼粼，偶尔能听到舒缓的水流声，缓缓的冲刷着河岸。

    “好美~”

    一位女生指着远处的大桥，发出自然而欣喜的感叹。

    不落之桥，横跨整个蓝涧河，十四根巨大桥墩立在河中，大桥之上一盏盏橙黄的路灯，整齐排列在道路两旁，偶尔能看到有马车和魔导机车在桥上驶过，车上的提灯或者车前灯映照着黑夜，如一颗颗慢慢移动的星星。

    晚风吹拂着河岸上的草地，草叶轻轻拂过小腿和脚踝，带来微弱的痒感，四下里是连绵不绝的虫儿鸣叫声。虽然喧闹，但你一走近，却又销声匿迹，怎么找也找不到那些虫儿。

    来到河边后，大家四散开来，先做着各自喜欢的事。

    几位拿着鱼竿兴奋的跑到岸边，开心的坐下，准备钓鱼，但发现没带鱼饵，于是又和其他几位同学四下捉虫子，准备拿这个当鱼饵用。

    有的跑到一个山丘上，对月长啸，喉咙中发出悠远的声音，模仿着孤独野兽。也有的学生四下寻找来一堆枯枝，准备聚在一起，点起篝火。

    洛希儿看着眼前一片欢快的场景，用手整理刚刚被风吹乱的头发。

    “洛希儿，来这边~”几位熟悉的女生对她招手。

    “好的，稍等。”银发的少女回应一声，先是解开浅蓝色的发带，将发带咬在嘴中，然后双手将脑后凌乱的长发理顺，之后再取下发带，在脑后扎好调整几下，形成一个浅蓝的蝴蝶结。

    晚风吹拂，带来轻柔舒适的触感。洛希儿今晚穿着一件白色的露肩连衣裙，唯有袖口和裙摆有着少量蕾丝花纹，风格收身，将她那纤细姣好的身材显现出来。

    草地的一边，几位女生已经铺好了毯子，邀请洛希儿坐下。又有几位拿出一些事先准备好的点心，摆放在毯子上。几颗淡蓝色的魔力光球漂浮在毯子周围，照亮四下的空间。

    “洛希儿终于过来，来，吃这个。”

    “谢谢。”洛希儿脱下鞋子，穿着白色的丝质短袜，踩在地毯上，慢慢走过去，然后跪坐在毯子上面，几位女生递来了送给她的零食。其中有糖果、饼干、小点心等等。

    看着大家一副好意的模样，洛希儿也不好拒绝，只好挨个接下，然后坐在那里慢慢享用。

    看着洛希儿安静吃东西的模样，几位女生眼里满是喜欢的神情。

    “好可爱~”

    “好想抱抱她。”

    “真是无法拒绝的可爱~”

    耳朵敏锐听到这群女生的小声议论，洛希儿有些害羞，吃东西的速度也慢了很多。直到不远处其他人的惊呼才打破了这种让她羞赧的场景。

    “看，有流星。”

    夏日的夜空上，浩瀚宏大的银河隐约可见，其中星辰如海，一点星光划破漆黑的夜空，坠落凡间。

 第七十九章 新的开始

    几位学生坐在河边的堤坝上，脚悬在空中自由摇晃。

    “据说，对着流星许愿的话就会实现。”一位扎着长辫的女生说到。

    “那只是传说吧，我7岁就不信了。”一位坐在旁边的男生觉得这种传说太幼稚了，有谁会信呢。

    “你这个不懂风趣的人，真没意思。”长辫的女生有点不爽男生的说法。

    “是是是，那您就许愿吧，或许真的能成，哈哈。”

    “你这个家伙！“长辫女生生气的站起来，在周围人惊讶的目光中，走到那位男生背后，一脚把他踹了下去。

    “哇，你这是谋杀啊~”男生从堤坝上滚落，手脚并用才慢慢止住爬起来。

    “骗谁呢，你不是很会飞吗。”长辫女生不屑的回了一句。

    就在众人关注这对相互吵架的冤家时，少量的几位学生却暗自许下了心愿。

    少年时的心愿并不复杂，有的希望自己能有优异的成绩，有的希望能获得心中那个她的喜欢，有的渴望变强，还有的希望能快快长大，摆脱学生身份的束缚，进入这广阔的世界。

    虫鸣在草丛地里响起，伴随着夜风袭袭吹过，少年们在草地上嬉闹和追逐。

    嚓的一声，枯枝搭建的篝火升腾起来。

    橙色和红色的火焰在夜空下燃烧，摇晃的火光映亮周围一个个略显稚嫩的面庞。一年级的新生大多为16岁-18岁之间，人生美丽的绘卷才刚刚展开，未来还充满着无限的可能。

    钓起来的鱼儿被学生们处理清洗干净后，用木枝插在火堆旁慢慢烘烤。嬉闹完毕后，大家聚在一起，团团围坐在火堆旁，开始相互交谈起来。

    “你家是在遥远的北方呀，那里有什么好吃的吗？”两位学生小声的交流

    “这个，大部分食物其他地方也有吧，比较特别点的到是有一种蘑菇。”短发的男生回答道。

    “蘑菇，该不会有毒吧。”另一位瘦高的学生好奇的问。

    “哈，没毒的蘑菇不好吃吧。”短发的男生笑道，然后才说。

    “那种蘑菇确实有点毒性，但也是难得的美味，以后你去我们那，我带你去吃就知道了。”

    “是什么样子的？”

    “红色的，上面还有白色的圆点。”

    “听着就很吓人啊。”瘦高的男生摆摆头。

    “哈哈，这个确实，第一次吃会比较害怕。其实在过去，这种蘑菇一直被萨满们宣称是神灵赠予的奇物，只有地位尊贵的人才能享用，普通人吃就会中毒身亡。”

    “那后来呢？一直没人发现其中的秘密吗？”

    “后来萨满们被西风的骑士们打倒了，在骑士大人们的逼问下，才说出烹饪这种蘑菇的方法。”

    “咦，还有这种故事啊。”

    “是的，不仅口感很好，吃完之后还能实现心中的愿望。”

    “哪有那么简单就心想事成，我还想成为帝王呢，一统世界。”另一位学生不信。

    “吃了那种蘑菇就能梦到自己理想和渴望的事情。”

    “可那也只是做梦吧。”

    “但梦中的美好感觉也是货真价实的，现实已经如此艰难了，难道做梦也不允许吗？”

    “但梦，终归有醒来的那一天。”

    “好了，好了。你们别说了，鱼烤好了，要来一支吗？“

    “要~”

    几位少年争抢着刚烤好的鱼，空气中弥漫着一阵阵香味，星空之下，笑语嫣然。

    ---------------------

    学院的时光，经历过开始的新鲜后，新生们也慢慢熟悉起来，大家也有了各自专心的事情和活动。

    洛兰希尔偶尔会在以洛兰的身份和大家聚会，辅导一下大家的功课，然后再利用独立休息室的穿梭魔镜转移到洛希儿的身份那边去，继续专研自己的天使序列。在她的帮助下，社团内的几人成绩不说顶尖，也都是班上的第一梯队了。连带‘火拳与酒’社团的一些成员也大幅度提升，来听她讲课的人也越发多起来，时常授课时活动室里挤满了人。学生之间也开始流传‘埃梅纳斯密卷’的都市传说，据说只要看了那本书，就能吊打众人，成为埃梅纳斯的学霸。

    布曼莎在学校图书馆查阅了不少资料，经过洛兰的劝导后，最近她在做点心之余，也在为之后的转变超凡职介做准备。阿莲娜依然经常外出参加着某个社团的活动，但具体内容始终不肯和室友详说。

    妮雅参加了兽人间的一个小社团，偶尔也会来‘黑睡莲’补习下功课。勒蒂丝依然混迹在贵族大小姐之间，钻研自己的‘华丽炼金术’，思考着如何让战斗更为优雅和美丽。

    夜灵时常抱着枕头在社团活动室打瞌睡，如果洛兰在的话，她就会跑过去蹭膝枕，莉莉开始和一些小姐妹学习如何打扮、怎样才能吸引豪门大少爷之类的东西，床头下也放满了各种言情小说。

    薇弥雅则时常泡在图书馆，查阅着一些资料，似乎在寻找某些东西。卡芙拉经常在活动室内学习，各方面成绩相比以前有了大幅度提高，不仅如此，一些‘火拳与酒’的男生听过她的遭遇后纷纷为其打抱不平，在那群好事的男生鼓舞下，她也逐渐学会怎么和那些污蔑她的人对线互怼。

    骂人确实是一项技术活，大部分人时常会后悔对线技术不够，一口气憋在心底，骂不过，有时会比打不过别人更加痛苦。

    如今她时常和班上那群人、还有几位恶心的室友互怼，虽然开始时很不适应，但次数多了以后，心理素质就明显好多了，一些难听的话也浑然不在意了。也因为她这种激烈反抗，班上其他人也开始质疑之前谣言的真实性，不再完全相信那几位的言辞，甚至也因此在班上交到了一些合得来的朋友。

    所谓人生，大概就是不断成长和变化的过程吧，许多曾经以为不可思议的事，在尝试做过几次后，变得熟练起来。原来并不难嘛，什么呀，原来真相居然是这个样子，偶尔也会有这样新鲜的感悟。

    重重山峦翻越之后，又是一片美丽的风景，又是一个新的世界。

 第八十章 夏风挽帘

    ‘黑睡莲’的活动室里。

    洛兰戴着眼镜站在在石板前，讲授着学习的要点，下面则是黑压压的一群学生，大概有40来人，挤满了这个小小的空间。

    往日被这么多人盯着，她会感到有些不好意思，但转为黑发和戴上眼镜后，就如同给自己穿上的了盔甲，不再畏惧那些视线长矛。

    另外一个原因也是，这群学生确实挺尊师重道的。对比前世逐渐恶化和市场化的师生关系，伊瓦尔世界的师生关系还是比较纯朴的。毕竟在这个时代，知识是切身所用、可以明显改善自己处境的珍稀之物。

    象牙塔般的学院之外，并非安宁美丽的伊甸园，依然是残酷厮杀的角斗场。虽然新生们可能还没有太多感触，但埃梅纳斯在建立之始，最初也是最主要目的，依然是为这个世界培养优秀的战士。

    培养足以成为英雄的战士。

    战斗的对象不仅仅是来自异界的混沌幻影，还有这个世界的黑暗和腐朽、落后和愚昧。战斗的手段不仅仅是手中的刀剑与魔法，还有书本及知识、信念和理想。

    你想成为怎样的一个人呢？你想为这个世界带来什么呢？

    这几乎是贯穿人一生的问题和疑惑。

    超凡序列不仅仅是超越凡俗的力量，更是超越凡俗的人生追求和理念。

    永无止境的追求知识和经验，以此为基础，冷静思考和总结，探索世界的规律和奥秘，这就是魔法序列。

    不断的强大自我，伟力源于自身而不假外物，遨游于天地之间，纵情于自身的欲望和本能，获得无上的自由，这就是龙之序列。

    于万千困境之中，无惧伤残，断舍一切，剑走偏锋，在疯狂和杀戮中，向死而生，这就是恶魔序列。

    天理循环，万事万物都应遵循其平衡与和谐之理，过分的偏向某一端都是不对的，我们应当明白，也要维护这种规律，才可长久存续和发展，这便是自然序列。

    以人之躯，对抗种种不顺、不利、不吉，团结和纪律的力量可以改天换日，重造山河，人定胜天，这就是战争序列。

    凡事皆要因势利导，顺势而为，如此便可事半功倍，乘信风、踏洋流，破七海之浪，这就是海洋序列。

    生命是世间的奇迹，活着便拥有无限的可能和希望，我们要为这个世界保留更多的火种，这便是天使序列。

    死亡是一切的必然，它是世间最为公平之物，荣耀、憎恨、不甘、国家、名利、万物皆在此停止，步入安息和宁静，只有毫不逃避、坦然的面对死亡，才会明白一切的意义，这就是死亡序列。

    洛兰希尔在帮其他人补课时，也会讲一些人生的哲理，这并非她故意的卖弄前世所学，而是有些事情不去思考的话，繁华落定后，只会留下一地空虚。

    人会为自己的各种欲望而活，但也要明白自己为什么会渴求这些，面包和鲜花，缺一不可，甚至有时，鲜花更为珍重。

    “好了，今天就讲到这里吧。其实有时候想想自己的墓志铭，会是一件有意思的事。”

    “谢谢洛兰大姐头~”

    一群人齐刷刷的站起，不知何时起，他们喊的越发自然了。

    “是是，算了，不想说了。”洛兰希尔摇摇头，然后走到一边坐下，看着活动室里的众人慢慢离开。

    最近天气热了不少，窗外传来肆意的蝉鸣声，白色的阳光照在窗外的树木和草地上，折射出一片明亮的绿色。窗台上积攒的雨灰也变得十分干燥，形成一个个小颗粒，被和煦的夏风卷走，消散无踪。

    “给，洛兰。”布曼莎走过来，递来一杯浅红色的饮料，冰块微微撞击在玻璃杯上，发出清脆的声音。

    “谢谢。”

    “好喝~是西瓜汁。”洛兰希尔小口的饮着果汁，嘴唇的颜色如同浅红的山樱桃一般。

    “辛苦啦。”

    布曼莎也坐在她对面，这时活动室里也安静下来，只剩下她们两人，暖暖的夏风将窗帘吹起，又慢慢落下，浅色的窗帘滑过手臂，如同轻轻抚摸一般。

    “洛兰今年多大了？”布曼莎感兴趣的开口问道。

    “这个.......大概16岁？”自己外貌看起来是这样的，具体年龄洛兰希尔自己也不清楚，但又不好说不知道，只能这么回答了。

    “咯咯，连自己的年龄都不知道吗？那你究竟是活过多少个16岁了呢。”布曼莎开玩笑的说到。

    “我确实不清楚，小时候的事很多都忘了，也没见过父母，所以具体几岁的话，我也不确定。”

    洛兰希尔有点苦恼的说，为什么系统不显示年龄呢，真是奇怪。

    “总感觉你是得了便宜卖乖。”布曼莎点了下洛兰的额头。

    “仗着自己年纪小，别人不好说你。”

    “哪有，那是夜灵才干的事。”洛兰希尔摇摇头，额前的刘海发丝也微微晃动。

    “为什么你年纪这么小，总能说出一些老气横秋的话呢，听着有时让人蛮奇怪的，明明比我还小一两岁，也不像饱经疾苦的样子。”布曼莎喝了一口果汁，缓缓的说着自己的看法。

    “大概是我。”洛兰希尔小声的解释道，夏天的阳光斜照在她脸上，雪白的肌肤上能看到微小的绒毛。

    “真的是这样吗？”布曼莎有些不信。

    “我在图书馆见到过一些常年浸泡在知识中的学长和学姐，他们也十分渊博，但大多也有各自的烦恼，未来的选择，学业、恋情之类的。”

    “但在你身上，我好像很少看到这些，虽然有时也会苦恼，但也只是对于效果的不满，而不是对于方向的迷茫。”布曼莎继续说到。

    “成熟或者说改变就像一个屋子，经历就是堆满屋子的火药，道理只是点燃的火把。”

    “火把只能短暂的照亮周围、而无法炸开屋子的。书本上的道理很多，但若不是亲身经历过一些事情，是很难切身明白其中的含义和意义的。”

    “所以说你小小年纪，对于生活看的比我还清晰，总是让我惊讶。”

    “或许这就是你的天赋吧。”布曼莎摇摇头，不等洛兰希尔解释就继续说完。

    “......”本来洛兰希尔还在苦于如何解释两世为人的不同，听到这里无需解释，松了一口气。

    “但16岁本该是活泼和撒娇年纪，你却在和别人讲人生哲理，总觉得有点不协调。”

    “不可爱了呀~”

    布曼莎笑着捏了捏洛兰希尔的脸庞，后者也不甘示弱的挣脱开来，反捏回去。

    “我就是要这样，要你管~”

 第八十一章 假期临近

    洛兰希尔最近一直在勤加修习天使序列的能力和技能。

    一般而言，超凡核心凝结的铭纹和脉络不同，会形成不同的超凡职介，每个职介都有自己独特的能力或长处，这些是无法通过学习而获得的。

    但是技能的话，是可以通过后天的学习获得的，比如剑术招式，魔力操纵和法术之类的。

    魔法序列的魔力比较灵活，可以衍生使用火、风、雷相关的技能，有些职介更是会特化某个方面的能力，比如兰莉儿的魔法序列5·雷光之握，就是特化雷电方面的技能，翠娜莎研究的魔法序列7·破灭红莲，也是特化了火焰和爆裂方面的能力。

    兰莉儿也能用魔力使用风相关的技能，但因为没有超凡职介的加成，效果就会很一般，所以她很少用。

    洛兰希尔最近恶补完天使序列相关的技能后，算是稍微松了一口气。接下来就是继续淬炼魔力为进阶做准备了。

    -----------------

    中央校舍，跑马场上。

    青翠的草地上，强烈的阳光照的人睁不开眼，一阵阵马儿的嘶鸣声不断传来。

    “轻轻的，对，动作先要放缓，不要惊吓马儿。”

    “骑马的第一步先是要熟悉彼此，尤其第一次学骑马的同学。”

    “虽然大家都是超凡者，比普通人要强大很多，但学习骑马的时候尽量要和普通人一样。”

    “不要用自己的超凡魔力去惊吓马儿，也不要用蛮力去强制。”

    “尽量抱着做朋友的心态去接触。“

    老师在跑马场前的空地上给学生讲解骑马的要领和初次骑马需要注意的事项。

    骑乘课虽然不是主课，但依然是必修的科目之一，因为这是长途旅行必备的技能，用处也极为广泛。无论行军打仗、走商冒险等等，都很需要。

    超凡者的体力虽然比普通人强很多，但长距离旅行的话，靠走不仅太耗体力，而且也无法携带太多行礼，起码在序列6之前，大部分超凡者还是以骑马或者低阶魔兽为主。

    而骑乘魔兽相比马儿难度更大，所以新生们都要从骑马学起。

    讲解完毕后，老师开始做示范，等学生们记住基础的流程和步骤后，才带领她们来到护栏前，挑选自己的坐骑。

    “这些都是高丹平原上的温血马，它们性格比较温和稳定，初学者的话也比较容易驾驭。”

    介绍完毕后，工作人员依次牵出一匹匹马儿，让学生试骑。

    “洛希儿，你会骑马吗?”芙萝茜娅站在洛兰希尔旁边，她今天将金色的卷发扎起，穿着一身猎装，上衣是浅咖色的马甲，下身是白色的长裤。

    “这个，只是简单的会一点。”

    洛兰希尔之前在卡里忒斯商会学过一点基础，或许是她的那匹马比较通晓人性，她骑着很少费心，它自己就会转弯、奔跑之类的，也十分平稳，很注意主人的感受。可以说是家教极好的马儿。

    在商会时，她偶尔也会去喂它一些好吃的豆子，骑着转转圈。但毕竟只骑过一只，其他马儿可不见的就这么听话了。

    “不用太紧张，其实这个不难的。”芙萝茜娅小声的说到，两人站在队伍后面，前方的十来名学生已经开始挑选了。

    “我们家族的家徽就是独角兽，我比较小的时候就和家中蓄养的独角兽接触过。”

    “其实独角兽的生活方式和马儿很像，不过更高傲一点，但如果你能得到对方的认可，那它将会成为你忠实的伙伴。”

    芙萝茜娅讲述着小时候的经历，身为独角兽公爵的嫡女，她甚至有着自己契定的独角兽，目前养在东侧的湖畔森林里。

    四大公爵家的地位和国王等同，虽说不会明面的表现出什么优待，但暗地里还是有不少特权的。

    成年的独角兽大多为序列5，少量可以达到序列6，算是实力比较稳固的魔兽了。兰兹华斯家的独角兽可以说这一门系的重要支点，以其独角兽及亚种建立的骑士团，驰骋于广袤的领土上，不仅是荣耀和武力的象征，更是秩序和繁荣的维护者。

    就在洛希儿询问如何骑乘及要点时，队伍逐渐轮到了她们两。

    “两位美丽的小姐，请问你们要选哪一只呢。”带着毡帽的工作人员为其介绍，看样子他应该是来自草原的牧民。

    剩下的马儿不多了，大概十五六匹，洛希儿一时有些拿不定注意，在她看来好像哪只都差不多。

    “选那匹吧。”芙萝茜娅指着一只黑色的高头大马。

    “可是，那匹好像很高傲的样子。”洛希儿抬起头，看着远处那只强壮高大的黑色骏马，阳光下，顺滑的毛皮反射着光芒。

    “是的，不过先征服最难的，以后就不会害怕了。”芙萝茜娅笑着说，阳光洒在她脸上，金色的发丝隐约变得透明。

    “哪有你这样子教新人的呀。”洛希儿嗔笑道。

    “我相信你能行的。”芙萝茜娅继续鼓动洛希儿。

    “行行，那我就试试。”

    毕竟都是超凡者，新生们虽然比较兴奋，但一个个却并不害怕，洛希儿也慢慢走到那匹黑色的骏马前。

    她按着老师说的，从左侧接近那匹黑马。黑马打了个响鼻，貌似注意到了她，跺了下脚，这让洛希儿有放缓了脚步，等黑马安定下来，才慢慢走近。

    “你好呀。”她小声念叨着，然后握住缰绳，黑马转过头看着她，然后伸出舌头舔了舔她的手。

    有点痒呢，感受着手心传来的温热和湿润，洛希儿心里暗道，不过还算顺利，看来这个家伙没有什么敌意。

    她尝试着踩着马蹬跨上马背，然后怎么驾驭就有些生疏了。

    “小腿轻夹马肚，微微敲打一下。”芙萝茜娅的声音从身后传来，她骑着一匹白马，在洛希儿身旁停下，指导着银发少女。

    “好的。“洛希儿尝试着活动小腿，然后黑马也慢慢走动起来。

    “对，就是这样。”芙萝茜娅在一旁鼓励的说，然后两人骑马并肩而行。

    宽大的跑马场上，新生们开始学着骑马围绕场地小跑。

    随着跑过几圈，大家也慢慢找到感觉，人与马之间也有了些默契，不像一开始那么紧张了。

    打铁要乘热，中午休息一小会后，新生们先是去吃饭，然后回来会喂点马儿爱吃的大豆，以此拉近感情，然后下午继续练习。

    灼灼的太阳从天空慢慢滑落，待到快落山时，空气也变得清爽起来。

    青紫色的天空一览无云，纯净无比，金色的余晖从地平线上辉照世界，干燥整齐的大型草垛上坐着两个少女的身影，一金一银，两色的秀发搭在身后。

    “最近不那么热了。”洛希儿伸出手指，感受着微风从指间穿过。

    “是啊，快要放假了。”然后芙萝茜娅邀请的说道。

    “要去我家那边玩玩吗？在翠星平原那，我有一个自己的葡萄庄园，那里风景很不错的，还有一大片薰衣草花海。”

    “谢谢，不过这次我得回家一趟，只能下次去你那了，芙萝茜娅。”

    洛希儿摇摇头，虽然有点想去看看，但目前实力还是有些不够，系统的紧急任务还挂在心头，自己得回提西岚山脉找找加速提升实力的手段，一直这样被动等待可不行了。

    “这样呀......”芙萝茜娅稍微有点失落。

    “下次的话，一定要来。”

    “嗯，会的。”

    “好吧，那咱们再比试下骑马速的吧。”说完芙萝茜娅也释怀了不少，看来只能下次邀请洛希儿了。

    夕阳下，迎着旁晚的清风，马蹄奔腾，长发飞舞，学生们欢声笑语于霞光之中。

 第八十二章 讨伐魔兽

    中央校舍，教学殿堂内高高的穹顶下，一年级的学生们从教室出来，进入拥挤的走廊，人头攒动，各种讨论的声音在空旷的穹顶下回绕。

    “你考得怎么样？”一位新生问着身边的伙伴。

    “不好，感觉考砸了。”

    “我也是，有一题计算完，感觉答案还是不对。”

    “这样啊，其实我也没考好。”这位新生听到同伴的话语后，内心也慢慢放松下来。

    走廊里的学生有的在谈刚才的考试内容，有的则在说关于最后一场考试的事，还有的干脆就在计划考试完去哪里玩了。

    夏季末的期中考试完，就是秋日的假期了，再次回学校的时候就是冬季了。

    尽管还有最后一场战斗课没考，但不少学生已经开始放飞自我了。

    “洛兰，你放假去哪?”

    走出嘈杂的教学殿堂阶梯，分散到石板林荫道后，周围也清净了不少，洛兰希尔的几位室友也开始商讨起假期的事。

    “我的话，估计会回一趟家吧。”洛兰走在树荫下，今天她戴着一顶浅黄的遮阳帽，穿着白色的长袖上衣，下身是翠绿的及膝裙子，脚上则是白色的藤编凉鞋，一副森系打扮的模样。

    “回家之后呢，你该不会是准备整个假期都在家里睡觉吧。”阿莲娜在一旁说道。

    “怎，怎么会呢。”洛兰有点心虚的说，她确实有这个打算。

    “我最近几次去社团活动室，布曼莎都说你在休息，你怎么变得和夜灵一样了，是被传染了吗？”

    “没有没有，其实是最近在研习一些超凡资料。毕竟下半学期就要准备晋级考试和确定以后的进阶路线了。”洛兰希尔说着一部分真话。

    “洛兰不是早就确定走恶魔序列了吗？”勒蒂丝有些好奇的问，其实第一次知道洛兰是恶魔序列的时候让大家惊讶不已，因为恶魔序列比较走极端。

    “嗯，还没完全确定，毕竟多了解点还是好一些。超凡序列晋级到序列5后，就难以后悔和变动了。”洛兰解释道。

    “我和阿莲娜都是走魔法序列，这点是不会变了，就看你和妮雅了。”勒蒂丝在一旁说到。

    “妮雅有什么打算呢？”

    “我的话，也要先回族里看看。”妮雅回想着族人对她的期待，有点忐忑的说道。

    “真好呀，我就一个老爸，他现在生活可快活着呢，根本不用我去担心他。”阿莲娜回想着当船长的老爸，几乎是一年回不了几次家，平时对阿莲娜管教也不多，唯一的好处是，该给的生活费和钱从来没少她的。

    几人闲谈着回到宿舍，和往常一样，洗漱后又聊了会才睡下。

    第二天，战斗课考试。

    简单的测试完体能后，就是力量和魔力操纵了。

    “分风！”勒蒂丝站在场地中，风扇挥动，几道无形的气流飞过，将远处的石人绞成碎块。

    “90分，下一位。”老师给这一项打着分，然后喊到下一位。

    洛兰走入场中，取下一柄长剑，轻松割裂身前的石人，留下几道光滑的切口。

    “95分，下一位。”监考老师一跺脚，一座新的石人从旁边升起。

    “洛兰这么厉害吗，平时没见她出手过。”

    “好厉害。”

    一些学生在一旁小声谈论，洛兰平时给大家的形象很柔和，没想到一手剑术居然这么厉害，轻松切开石人，几乎没有任何阻力，让大家惊讶不已。

    统计完学生的各项体能和攻击强度后，老师让大家聚拢排好队。

    “今天测试的项目都是战斗课的基础项目，通过的话，也只能给你们及格分数。”

    “接下来的项目需要你们在假期完成。”

    “两人一组，讨伐一只陆上序列4野生魔兽。”

    “不要找会飞行的，还有水里的魔兽，那样难度会几何级上升。飞行作战和水下作战，是二三年级才会教导的东西，现在对你们大部分人而言还很难。“

    “如果不知道哪里有魔兽活动的，老师这里会给予大家一些资料。”

    “另外也会配发一些紧急道具，防止意外。”

    “战斗结束后要取下魔兽的核心宝石作为战利品上交，以此评定成绩。”

    接着老师又补充完几点要求，比如不许请外人帮忙，另外紧急道具可帮助大家逃走和防御。

    “今年和往年不一样。”场下的许多学生开始议论起来。

    “往年不是新生在学校对阵一只序列3的魔兽吗？”

    “据说这个太没挑战性，贤者会已经更改考试内容了。”

    “就是现在这样吗？感觉难度提升了好多。”一位有点胖的学生说道。

    “哈哈，这有什么难的，别说两人组队，我一个人上都行。”

    其中一位带着帽子的男生说道，他如今已是序列4了，虽然野生魔兽也不少是序列4，但魔兽往往智力不高，所会的技能也都很死板，经常被同阶的序列4人类轻松击败。

    毕竟超凡职介，能力，技能，人类几千年来一直在进步，野生魔兽对玛娜的利用程度，目前远远是不如人类的。

    解释完注意事项后，老师端出巨大的地图绘卷，一阵阵魔力的光华流转，地图上的高山和湖泊也变得鲜艳起来。

    “这里有许多独居的原初序列4·寒石暴猿。这边靠近苍翠帝国北部，有不少原初序列4·寒叶丛林熊。”

    老师用魔法勾勒着魔兽的活动位置，然后浮现在石板上空，帮助学生挑选和记忆。

    还需要讨伐魔兽作为战斗考试的内容吗？洛兰心里有些惊讶，因为这种考试对于低阶的超凡者而言，还是比较危险的。魔兽虽然在魔力利用上不如人类，但在低阶时，力量和体质的优势还是很大的。

    ''大家不用过分焦虑，两人组好一队的到我面前来，这里有给大家准备的一次性防御和逃跑手段。”

    之后大部分新生都去领取了铭刻了一次性防御法术的魔力宝石和帮助逃跑的另一枚宝石。

    洛兰希尔在观看了许久地图之后，最后选择了离提西岚山脉最近的一处。

    【讨伐原初序列4·石红魔猪】，难度a+

    生活在古菲亚草原上魔兽，皮甲和外壳极其厚实，防御力很强，还会钻地潜逃，讨伐难度大，建议多人组队、并有腾空方面的技能。

    “队友的话，自然是妮雅了。”

 第八十三章 杏果和分别

    讨伐序列4的魔兽对洛兰希尔而言自然是轻而易举，估计序列6分魔兽才会让她有一定难度。

    本来打算直接回提西岚山脉的，既然有假期的任务，稍微绕下路去一趟北方的草原也不是很麻烦。

    其中的科目考试落下帷幕后，学生们有的开始返回老家休息两个月，有的则是商量去其他地方旅游看看。目前去年末克兰西亚击败西风后，大陆又逐渐恢复了和平。

    虽然暗潮涌动，但至少表面上还是没有爆发战争，大部分地区还算安全。

    中央校舍，宿舍内，几位少女聚在一起，桌子上则摆着几盘洗干净的杏子，这些都是在宿舍馆楼附近摘下的。

    杏果个头比鸡蛋略小，十分新鲜，青色和红色在果皮上交替，看上去十分可口。由于海拔和地势的原因，埃梅纳斯的杏果成熟的晚一些，不过产量也非常多。

    中央校舍的宿舍楼旁栽种了一排排杏树，上面厚密的果实简直和大个的葡萄一般，将树枝都压弯了，倒垂在地上。

    学校也鼓励学生们采摘享用，并不禁止，放假离校后，则会有工作人员将杏子全部摘下，多的会卖到其他地方，这也算是学校的一小笔收入。

    埃梅纳斯虽不收学费，但一直资金很充裕，一来是各个国家为了名额数量，会赞助给学校一大笔钱，另外不少毕业的学生，多年功成名就之后，也会回馈学校不少资源。

    “口感很软很甜呢。”吃着杏果，妮雅说着自己的感觉。

    “嗯嗯。”阿莲娜咬下一口杏肉，然后又伸手拿下两个。

    “许久以前也吃过，不过那时是在店里买的。”勒蒂丝回忆着小时候的情景说到。

    “埃梅纳斯的杏果挺有名的，很多贵族和有钱人也比较喜欢。”

    “是因为好吃吗？”阿莲娜有点口齿不清的问道。

    “据说这是当年混沌之战时，精灵族和人类的自然序列超凡者们联手改造和培育的品种。”

    “因为当时旷日持久的战争，很多产粮地没了，尤其是平原地带，无险可守，很容易被那些腐蚀的魔兽或野兽袭击，这些产量高的果树就这样被特别培育出来了。”

    “我们中央校舍附近的杏树就是那时候大规模种下的。”

    “那当时的贤者们还有培育其他的植物吗，比如超凡植物之类的。”洛兰希尔好奇的问道，对于这些正史没有记载的东西，她倒是知道的不多。

    “其他的也有，比如圣殿学院那边的幽光花，可以吸纳尸骸形成死灵序列的魔力。城砦学院的赤枝箭毒木，这种树木的汁液有着剧毒。”勒蒂丝仔细想了想才慢慢回答。

    “奇怪，之前怎么没人和我说过。”阿莲娜有点疑惑，这么新奇的东西，应该挺有名的才对。

    “赤枝木生长的地方是禁地，被围着，因为那种剧毒太过凶厉，不少人担心会误伤学生。也怕学生好奇，一直是保密状态。”

    “我的话，也是从父亲的藏书里面知道有这么一种超凡植物，具体在哪里我也没见过。”勒蒂丝拨开杏肉的核，然后将果肉放入口中，继续解释道。

    “这样......”洛兰希尔回想系统所给的任务奖励，有点期待那七色鲜花各自有什么神奇的功用。

    ......

    “说起来，鲁尔纳那边的飞艇已经到了，我今晚就要出发回家了。”勒蒂丝有点不舍的说。

    “你们呢？”

    “莉莉邀请我去她家玩，我还没去过苍翠，所以打算过去看看。”阿莲娜期待的说道。

    “我先和妮雅去一趟古菲亚草原，然后再回去。”洛兰感觉杏果吃的有点多了，于是慢慢停下来。

    “草原吗？会是什么样子呢，是不是风景特别好。”勒蒂丝遐想的问道。

    “如果第一次去，会比较新鲜，但实际上，并不是很美好。”妮雅说着自己的感触，但似乎并不想再作过多的解释。

    几人吃完杏果后，聚在一起聊着天，直到下午时分，勒蒂丝带着行李离爱，之后阿莲娜也和莉莉一起回去了。

    第二天，洛兰希尔也和妮雅乘上了前往北方的飞艇，航行的终点站是克兰西亚的慕风城，然后再由此进入古菲亚草原。

    飞艇上的螺旋桨快速旋转，伴随着呼呼的风声，飞艇逐渐抬升，大地也越来越小。它飞行在高大的峭壁峡谷之间，沿着这东西走向的峡谷，一直向西，而峡谷内，是一条蜿蜒的长河。

    浩荡的蓝涧河有近千米宽，但在高空俯瞰，却和丝带一样纤细，峡谷内的土地大多沙化，呈现出一片黄沙的色彩。说是峡谷，实际上比许多山峰还高，飞艇在其中显得格外渺小，让人不由得感叹大自然的鬼斧神工。

    待飞艇飞行平稳之后，乘客们才被允许离开座位，四下活动。

    洛兰希尔和妮雅站在护栏旁，看着下方的壮丽的景色，无论多少次，依然让人感到一种无与伦比的震撼。在广袤宏大的世界面前，个体是如此的渺小。

    上一次来的时候还是寒冬刚过，不知不觉中已经过去半年了，洛兰希尔在心中感叹，然后又想起了那个叫捷娜的少女。可惜进校后，两人就再也没见过，也不知道她如今在哪个班。

    就在飞艇在宏伟的峡谷间穿行时，一道浪花从蓝涧河翻起，一只青黑色的巨大鱼头浮出水面。河水翻涌，混浊的鱼目有些呆板，鱼身的鳞片也有些怪异，仿佛锯齿利刃一般。

    这只不知名的魔兽遥仰天空，似乎是感应到什么，但许久凝望，混浊的鱼目无法寻找到目标，于是又继续下潜。游动的暗影有些混乱，好像思路不清一般，但总体还是向着东方和下游前行。若是能潜下水观察，就能发现，这条巨大的怪鱼游过的地方，水草一一腐败，一些鱼虾也随之扭曲死亡。

    三天之后，飞艇在慕风城停下。

    洛兰希尔和妮雅提着箱子从飞艇上走下，虽说刚到九月，但这里已经有些凉意了。青翠的树叶中夹杂着部分泛黄的叶子，有的还没全部变黄，就在风中打着旋，慢慢飘落。

    “飞艇真快，我初春去埃梅纳斯的时候，是跟着商队一起走的，大半个月才到。”妮雅有些感叹。要不是洛兰邀请她坐飞艇，她肯定还是和年初时一样，跟随商队一起回去。

    部族里给她的钱还是有的，但是一想到这都是大家幸幸苦苦攒下的，她就舍不得花。从小就过习惯了苦日子，钱的重要性早已深深刻入脑海。

    “接下来，就由我给你带路吧，洛兰~”

    妮雅笑了笑，拉着洛兰希尔的手走出宽大的城门，而远方是一片翠绿起伏的世界，风吹草低，带起阵阵涟漪。

 第八十四章 古菲亚草原(一)

    古菲亚草原的面积极为宽广，其中零零散散分布着诸多兽人部族，在狂牙帝国覆灭后的千年里，唯一还能将这些不同种族和外表的兽人联系起来的就是萨满和信仰了。

    萨满祭司们在远古的时代就是兽人帝国的知识分子，他们精通文字、草药，大部分是超凡者，还会主持一些兽人部族的传统仪式，地位也很高。

    妮雅带着洛兰希尔先是找到草原边缘的犬耳一族，这一部族和人类来往比较多，居住地也靠近西风，也就是如今的克兰西亚。

    回到草原上后，妮雅摘下了自己时常戴着的帽子，露出耳后弯曲的双角，浅褐色的双角搭配栗色及肩的蓬松短发，显得有点可爱。

    妮雅走近一名犬耳族的兽人前，先是将双手摊开，微微低头行礼，然后说道：“你好，我想见下族中的萨满。”

    “你要见我们的萨满？”这位穿着皮袍的犬耳族比较年轻，大概20来岁左右，疑惑的看着这名羊角少女。

    “是的，我和朋友都是埃梅纳斯的学生。”说完，妮雅指了下自己披风扣子上的徽章。

    “这.....我也不认识，你们在这稍等会吧。”青年看着微章，态度好了不少，不管在哪里，埃梅纳斯的学生还是很受重视的。

    看着那名青年回去请示，妮雅稍微松了一口气。

    “还是有些紧张吗？”洛兰希尔的声音从后面传来，然后走上前，站在妮雅身旁。

    “还有点.......不过比起刚来埃梅纳斯时好多了。”妮雅回忆着说道。

    “那会，我话都不敢多说，因为自己是很偏僻的地方来的，大家说的东西我好多都没听说过，成绩也非常差，所以很是自卑。”

    “来学校后不久，就加入了一个兽人间的小社团抱团取暖，后来才好一点。”

    “妮雅。”洛兰希尔握了握这位少女的手，默默安慰着她。

    “不过还是很感谢洛兰，帮我补习，把成绩提起来了，让我也稍微自信了点。”妮雅露出笑容，示意洛兰希尔不用担心。

    这时一阵铜铃的声音响起，一位穿着皮袄搭着蓝色黄色花纹长巾的老者走了过来，身旁还跟随着两名强壮的犬耳族护卫，这两名护卫提着大斧，肌肉外露，关键处还有着金属盔甲。

    “你好，年轻的孩子，新生的弯角，是有何事找我。”

    这位老者一手拿着枯木杖，一手转动着刻有经文的铜铃，脸上满是褶皱，两眼有些眯起，开口询问道。

    “我和朋友想去草原西侧的荒野地带，讨伐魔兽，路上会穿行过不少其他部族，所以需要您给予一面通行旌旗。”妮雅说出了自己的请求，不过心里略有忐忑，这还是她第一次接触外族的萨满。

    这位老者看着眼前的两位少女，目光游移打量，手里的铜铃继续转动，许久之后才回答道。

    “可以，不过留下文字，并承若不干涉其他部族的事。”

    “好的，我们可以承诺。”

    不干涉其他国家和组织的事，是埃梅纳斯学生手册上再三强调的事，妮雅也没其他想法，自然是毫不迟疑的答应。

    “好。”萨满点点头，然后让一名护卫叫来族人，取出一面灰色旌旗。

    将旌旗展现给妮雅看完后，这位老萨满继续说道：“你们还需要其他东西吗？”

    “还需要四匹良马。”

    之后萨满又让人牵来四匹马，妮雅检查一番后，在羊皮卷上写上自己的借用记录、所属部族，之后用印泥抹在自己的一只羊角上，然后用羊皮卷包裹这小部分羊角，印下螺纹。

    萨满看着羊皮卷上的文字，点点头，然后收下，让妮雅带走这些旗帜和马。

    将两人的行礼放在马匹上，扎好后，妮雅和洛兰骑着马在草原上前行着。

    和其他地方不同的是，草原上并没有明显的路，茫茫的天穹下是一片片青绿的颜色。

    路途中妮雅向洛兰解释着刚才的事情。

    “草原上的部族时常发生纷争，有时两个部族甚至会刀刃相见，如果我们不带着那面灰毛旌旗，很可能被一方当做奸细和探子攻击。”

    “虽说遇上的概率不大，但还是得小心。”

    “那这样商队或者旅客在草原上岂不是很不安全？”洛兰希尔好奇的问。

    “会有一定危险，但大部分商队都有熟悉的路线，路途边的部族都是长期的合作伙伴，会给商队提供相应的保护，这样商队才会下次光顾。”妮雅解释的说。

    “因为草原上粮食很少，南方来的商队可以说就是生命线。”

    听到这里，洛兰希尔也感兴趣起来。“你们平时吃什么呢？是肉吗。”

    “这个其实误解呀。”妮雅笑了下，然后又有点苦涩的说。

    “其实对牧民而言，肉食吃的也不多，主食是奶酪、炒米、面饼之类的，喝的大多是奶盐茶。”

    “盐和茶，草原上任何一个部族都很需要，每个南方来的商队都会运这些东西。”妮雅述说着自己平日里的生活。

    “很多外人以为牧民们养了很多牛羊，就会吃肉，其实不是这样的。”

    “吃肉其实很奢侈的，有时大量的肉食也代表着灾厄，因为这意味着牲畜大量死于冻死、袭击、还有瘟疫。”

    “一般10个幼崽，真正能活到成年出栏的，大概只有一只。”

    “总有各种意外，魔兽的袭击、低温、牧草短缺、疾病、伤残等等。”

    “生命是很脆弱的，不仅是牲畜，草原上的兽人也是，能活过50岁的，估计百不存一。”

    看着远方奔腾的马群，妮雅感叹的说着，不像往日在学校时那般少言，回到故乡后，她似乎放开了很多。

    “我们羊角族，据说在千年前也是一个大族，现在剩下的人数也只有几千。“

    “我能获得进入埃梅纳斯的资格，其实也算是侥幸。”她摇了摇头，迎着风一挥缰绳，然后驾着身下的红色马儿，在草原上尽情奔跑。

    洛兰希尔也夹了下腿，让自己身下的白马跟上去，身后则是托着行李的另两匹马。

    一会后，妮雅才慢慢放缓马速。

    “抱歉，刚才心情有些不稳。”

    “没什么，是感觉压力很大吗？”洛兰希尔看着妮雅，猜测的问道。

    “嗯......”

    “族里的人对我期待很大，希望我能改变部族的命运，但我明白，自己并不是什么天才，只是运气好点的普通人罢了，恐怕这个结果会让大家失望吧。”

    “我来学校前，大家为了给我凑齐路费和生活费，拿出了整个部族近一年的收入，怕我在学校受委屈。”

    “我很感激大家，但也很害怕自己能不能回应这种期望。”

    妮雅看着远方那一顶顶帐篷，想起了自己从小到大身边的那群人，那一张张熟悉的面孔，那一个个充满希望的眼瞳，还有那一双双紧握的双手。如此沉重，却又饱含期望。

 第八十五章 古菲亚草原(二)

    两人的行李不算多，对于托着行李的两匹马而言很是轻松。一路向北前进途中，洛兰希尔见识到了各个不同种族的兽人。

    他们外貌大多和人类相似，与之不同的主要是一些兽类特征，比如头上的角或耳朵，还有身后的尾巴等。

    这些兽人骑着马在草原上放牧，他们驱赶着羊群和牛群，不断轮换着地方。偶尔还能听到他们苍茫的歌声，歌声曲调不长，往往只有那么几句，古老的歌谣给人感觉如雄鹰翱翔在天空翱翔，无拘而悠远。

    天黑下来的时候，妮雅和洛兰就会取下马背上的打包好的帐篷，搭建后铺上柔软的地毯，两人就这样睡在一个直径约两米的小帐篷内。

    所幸现在天气不冷也不热，睡在帐篷里倒也不会太难受。

    穿过草原上的两条河流，再向西北侧前行了2天，终于抵达了妮雅的老家，也就是羊角族生活的地方。

    两人骑着马在草原上小跑，马脖子上挂的铃铛时不时响起，踏过松软的土地，马蹄带起一些草屑和泥土。翻越过一个低矮的小丘之后，马蹄声逐渐放缓了下来。

    “看到了吗，远处那个比较高的山丘。”妮雅指着远方说到。

    太阳逐渐落下，红色、橙色、紫色晕染着天边的云朵，暖黄的光辉满溢着这个世界，远方的山丘下升起袅袅的青烟，几千只白色绵羊组成的羊群在草原上缓缓移动，几只牧羊犬围绕着羊群奔跑，发出阵阵吠鸣。

    “这就是妮雅生长的地方吗。”拨开被风吹的凌乱的长发，洛兰希尔看着这片绮丽的世界，然后两个渺小的身影逐渐接近那片山丘下的一顶顶巨大的帐篷。

    -------------------------

    高大的帐篷大概有五米多高，里面点着平时舍不得用的巨大蜡烛。蜡烛燃烧产生的香味和草腥味在室内交融。直径十来米的帐篷内站着不少人，他们大多穿着皮袄，长年的劳作让大多人双手粗糙，皮肤也比较黝黑。

    妮雅和洛兰来到后，村里不少人都过来看她们俩，眼神里充满着好奇。

    “在埃梅纳斯还好吗？”一位大叔长辈急切的问。

    “现在序列几了？”不少人也关注这个。

    “妮雅回来住多久？”一位老人慈祥的问。

    “妮雅姐姐有带什么好吃的回来吗？”几个小孩子将妮雅围住。

    不算大的室内挤着二十来位族人，他们头上都有着弯曲的羊角，有的比较大，也有的比较小，站的近了，有时两人头上的两角还会相互碰撞，发出轻微的声音。

    大家好奇的问着各种问题，也有不少人偷偷观察着洛兰，这位站在妮雅身旁的黑发佳人。

    这位黑发的少女，容貌柔和而绝佳，身上没有看出什么明显的额外特征，难道她是人类吗？看样子似乎还是遥远的东方人。

    虽然不曾说话，只是静静的站在那里，姣好的容颜和身材就让不少羊角族青年心神摇曳，倾慕不已。

    终于有一位青年按耐不住好奇和心中涌动的欲望开口询问道。

    “妮雅，请问你身边的这位是？”

    “这位是我的同学，洛兰，她来自克兰西亚。”妮雅向着身前的族人介绍。

    这下算是点燃了一堆干燥的柴火，众人的的好奇再也压抑不住，纷纷问询起各种问题。眼看场面有些失控，妮雅一拍手掌，红色的火焰在空中一闪而逝，将大家隔开，然后才将众人驱赶出去。

    “不好意思，洛兰，让你见笑了。”妮雅感觉有些惭愧，自己的族人大多不通礼数，若不是自己和几位长辈刚才控住场面，恐怕有人会说出一些出格的话。

    “没什么？”洛兰希尔摇了摇头，她倒不是气量如此小的人，只是略感惊讶而已。

    晚餐是烤肉搭配一些蔬菜，喝的的是牧民们特有的羊奶茶。

    火红的木炭在火盆内燃烧，妮雅拿来一个不大的铁制烧烤架，将羊肉切片放在烤架上烘烤，然后又撒上一些盐粒和其他香料，阵阵香味就散逸出来。等肉烤的变黄，冒出阵阵油光时，才夹起来放在白净的盘子里，让其稍微凉一下在吃，以免烫嘴。

    看着妮雅专心烤肉和模样，洛兰希尔感觉有点奇妙。

    妮雅是羊角族，烤的是羊肉，旁边放的是羊奶茶，总觉得有些地方不对。

    “妮雅喜欢吃羊肉吗？”终于，洛兰希尔忍不住好奇，开口问道。

    “嗯，还比较喜欢吧，怎么了？”妮雅抬起头来，看着洛兰的目光，转眼间就明白了原因。

    “洛兰在想奇怪的事了吧。”火光映照着她的面庞，笑了下，然后继续说道。

    “羊角族只是有类似于羊的角，和羊没什么关系的。”

    “如果换成常见狼耳族兽人吃羊肉，估计你就会觉得很正常了。”

    “给。”妮雅将盘子递过来，里面已经放着好几片烤好的肉了。

    “谢谢。”洛兰拿出筷子，夹起一片，小口的吃起来。

    刚烤出来，带着热量，口感十分不错，略带嚼劲，有微微的辣味。

    妮雅自己也将烤好的一片放入口中，慢慢吃起来。

    吃完后，再喝一杯温热的羊奶茶，冲淡一下口中的油腻，茶香和奶味在空腔内弥漫，暖暖的下肚，让人十分舒服，有点想睡觉。

    “吃饱了吗?”将肉烤完后，妮雅也端着杯子，小声的问道。

    “差不多了。”洛兰希尔的饭量倒也不大。

    “那应该是没吃饱。”妮雅站起身来，准备去再弄点过来。

    “不用了，现在也比较晚了。”洛兰认为不用再麻烦了，再说从妮雅之前的交谈中她也知道，即便是牧民也不是天天吃肉的。

    “不行，要是回去后洛兰变瘦了，大家会说我的。”妮雅眨了下眼睛，拒绝的说到。

    然后她拉开帐篷的帘子，出去一会后，又端了一盘东西进来。

    打开铜制的盖子，里面是如豆腐一般四四方方的一块，淡黄的颜色。妮雅用小刀切开，一阵阵奶香味逸散出来。

    “这是品质比较好的奶酪，过滤后又煮过几次才制成的，很干净的，放心吃吧。“

    妮雅将切好的奶酪小块放在洛兰希尔面前，怕她不放心，又解释了一番。

 第八十六章 古菲亚草原(三)

    当晚和妮雅在温暖宽敞的帐篷内住下后，好好的睡了一觉，缓解了这些天旅行的疲劳。待到第二天太阳高高升起，洛兰希尔才穿着睡衣从羊绒毛毯里慢慢起来。

    揉了揉眼睛，将散落的发丝理顺，这时才听到帐篷外的交谈声。

    “库勒叔叔，昨天我看到大家把羊群都赶了回来，是发生什么事了吗？”

    妮雅的声音从外面传来，然后一个浑厚的声音响起。

    “最近白狼一族和黑狼一族的争斗加剧了。前段时间黑狼一族的首领带人冲进成婚的现场，劫走了白狼族继承人的新婚妻子。被狠狠羞辱一番后，白狼一族最近在大肆报复，就在前天，双方几千人在射木河旁对峙，虽说没大规模厮杀，但每边也死了十几人。”

    “情况越来越不好了，两方都是几十万人的大部落，万一全面打起来，我们很可能被波及。”那位声音浑厚的大叔满是担忧的说道。

    “萨满们没去调解吗？”妮雅问道。

    “月初时，雪豹族一族的客简萨满做为中间人来调停过，据说双方在调停的帐篷内差点打起来，后来客简萨满也无法，只能散去让他们自己解决了。”

    “主要还是老狼王当年走的太突然，在猎杀烈神隼时意外身亡，没有了这位序列7的镇压，下面几个儿子也各有心思，偌大的狼耳一族如今一分为六。”

    “白狼组的首领和黑狼族的首领虽说是兄弟，但早年时双方就不和，据说黑狼族首领年轻时还被英俊的白狼族首领戴过绿帽子，这一直被他视作耻辱。如今发达了，自然是要狠狠报复回来。”

    “这样啊......”妮雅叹息一声。

    “对我们羊角族而言，他们任何一族都是庞然大物，惹不起，所以现在只能收缩回来，以免被他们争斗中顺手牵羊。”

    “到时真被他们抢了杀了，推辞一句，误伤、认错了，我们也没法说，只能自认倒霉。”

    ...

    “加油，妮雅，族里将来就指望你了。老族长已经说了，你毕业后，他会直接退位，让你接手。”那位大叔拍了拍妮雅肩膀，声音在此逐渐停歇。

    等洛兰希尔穿戴好，走出帐篷时，只见妮雅一人站在帐篷外，似乎在想什么事情。

    “醒了吗，洛兰。”妮雅见洛兰希尔出来，跟她打了一个招呼。

    “嗯。早呀，妮雅。”

    “不早了，洛兰，都快中午了。”妮雅笑着说到，然后拉着洛兰去吃早餐。

    早餐是烤饼搭配烤肠切片，喝的依然是羊奶茶。虽说羊角族不富裕，但招待客人的这点食物还是能满足的，更何况还是妮雅的同学，来自埃梅纳斯的贵客。

    在妮雅的家中休息一天后，洛兰希尔和其又踏上了旅途，前往目标的终点，那只石红魔猪生活的地域。

    两人换了几匹族内的好马，速度又比之前快了一些。策马在广袤的原野上，随着天空上的流云滚动，阳光时而显现，时而被遮住，大地也在明亮和暗淡间缓缓变幻。

    随着两人一路向西，路上遇到的兽人逐渐多起来，各种各样的队伍，有的4-5人，有的20-30人，还有的100多人以上。他们穿着皮袄和麻衣，不过颜色要比刚进入古菲亚草原时碰见的鲜艳不少。

    赤、青、黑、黄、白等等，不仅是男性，也能看到一些年轻的女性，有的手上还戴着银饰。

    看洛兰希儿有些好奇，妮雅解释的说：“他们是去参加采火节。”

    原来如此，洛兰希尔心想，然后回忆着在埃梅纳斯看到的资料。兽人崇拜火焰的传统可以追寻到极其远古的时候，据说这甚至是延续巨人王庭时的传统。

    根据考古发现的壁画上描述，巨人的帝王高坐在宝座之上，身后是一轮巨大的太阳，太阳的光芒如羽毛一般，笼罩这个世界，巨人的心口处则有一缕火焰燃烧。

    据说那便是降临尘世的第一缕火焰，第一份光和第一份热。

    万火之源，众火之火。

    巨人的王将火焰洒向大地，自火焰而生出各种人形，那便是所有人形智慧生物的始祖。

    但这种说法不被精灵所承认，精灵们认为自己最高早诞生于世界树上的果实，落地而化作人形。东大陆的神话是龙造世界，创世之龙在虚空之中衔尾而圈成世界，人类为创世之龙的眼泪所化。

    其中各有说辞，也有人说人类是天使的后裔，只是他们失去了翅膀，还有少量的人甚至相信人类是恶魔隐秘的孩子，只是被父母抛弃而已。但事实上天使和恶魔都是很晚才降临于这个世界。

    不去管这些杂乱的神话传说，兽人们至今还遗留着崇拜火焰的传统，采火节时，各个部族都会派人去大会中采取火种，然后带回族中，据说这能带来好运，也是一种荣耀。

    而萨满们历年也会在节日上碰头，共同商讨一些事情，偶尔达成共识后，便会颁布在所有兽人部落间通用的规定。

    正是依靠这种少量的传统节日和仪式，萨满们才勉强将各个部族维系在一起，而不是直接舍弃兽人这个称呼，变成一个个毫不相关的种族。

    自狂牙帝国后，各个部族流落四方，不少都消失在历史之中，如强壮的鳄尾一族，金翅的鹏翼一族，拥有魔瞳的鸡蛇一族等等。

    混沌之战后，各族元气大伤，但人类很快就恢复过来，依靠强大的适应力再次占据大陆的各个角落，兽人们只有抱团在草原求生。

    若不是苍翠帝国的神速崛起，西风的骑士们甚至会直接冲入草原，继续征服这片土地。那些在西风内任职和生活的狐耳一族，对于这些兽人同族可是知之甚深。

    虽然个体看似强大，但缺少纪律和团结，如碎石一般，难成大器。

    而罗兰在位时的西风之国，长长的燕尾旗飘扬，宛如海洋，骑士们跟随着号角踏进战场，枪戟如林。在荣耀和使命的贯彻下，骑士们所向披靡，战无不胜。

 第八十七章 深红魔猪

    起初洛兰希尔也只是本着完成考试的心态前来古菲亚草原，如今在草原上旅行一段时间后，可谓是增长了不少见闻。

    书中的知识和实际中情况还是有很大差距的，这也让她感到一阵新鲜感。

    兽人们并非愚笨，其中也有不少聪明人，只是大部分人性格比较急躁，没有耐心，做事也很直接。他们也并不是全都吃肉，也会少量的种些庄稼，如今生活的主食是从南方进口的一种圆米和面粉，搭配平时里的奶制品，俗称奶豆腐、奶酪之类的。

    草原生活着各个部落，加起来大概有3000多万人，虽然地域面积接近过去的西风，但人口数只有西风的五分之一。

    前世的生活比较宅，虽然她去过不少地方，但都是乘坐列车，如今在荒野上前行才真正体会到这个世界的宽广和变迁。

    列车行驶中风景一晃而过，如同游戏里的传送一样，风景转瞬即变。但世界的真实并非如此，沿着旅途一直向北，可以慢慢体会到气候和人文的变迁。

    视野中的树木越来越少，视野中几乎都是青绿的牧草，人们的穿着从麻衣慢慢转为皮袄，空气也从南方的湿润逐渐变得干燥起来，天空也格外明亮一些，泥土和青草的味道无处不在。

    骑着马走完最后的一段旅程后她们也接近了最后的目的地，也就是地图上记载的魔兽活跃地点。

    埃梅纳斯的这种假期作业，也算是贤者们的精心安排，一来可以清除一些为虐四方的魔兽，二来可以锻炼学生的各项能力，三来可以增长学生的见闻，让其认识到更多的风土人情，而对于那些和自己不同的存在，有着真实的了解，而不是简单粗暴的一味否定。

    “就是这里了。”看了看地图，洛兰希尔说道。

    “不过附近有一个洞狮部族，这个种族的兽人比较蛮横。”妮雅看了看地图上的标注，有些担忧的说道。

    “不要紧，有我在呢。”洛兰希尔按了按头发上的蝴蝶发夹，心里安稳下来，就算遇上序列7也能逃走就是了。

    紧接着少女闭上了双眼，微风开始在身侧环绕，然后四散而去，消散在空中。

    许久之后，洛兰希尔睁开宛若翡翠琉璃的双瞳，渐渐的才恢复为黑色。

    “在那边。”

    说完她手指着北部偏西大概20°的方向。

    “洛兰怎么知道的。”妮雅歪了歪头，小巧的羊角也从发丝间露了出来。

    “某种探知能力，具体解释起来会比较麻烦。”

    其实是不知道如何解释自己自然聆听的范围如此之广，洛兰希尔和妮雅骑着马开始接近那个方向。

    等到他们翻越过一片山丘之后，发现一只巨大的红色魔猪正在追一只银狼。

    红色的魔猪身上有着岩石一般的方块，缝隙之中隐约有着红光溢出，随着奔跑越来越快，那些溢出的红光宛如火焰一般在燃烧，踩过的地方在大地上留下一道道焦黑的蹄印。

    巨大的魔猪大概有三层楼高，嘴边的獠牙足足有5米来长，相比之下在前方逃窜的银狼就有些小了，大概只有3米高，含上尾巴也不过6米长。

    魔猪沉重的步伐在大地上传来一阵阵震颤，速度并不慢，时不时还在银狼前进的路上突然升起几根岩柱，不断干扰其逃跑的路线。

    看着和山一样的魔猪，妮雅惊讶的张了张嘴，开口说道。

    “这肯定不止序列4了吧，这么恐怖。”

    “这个家伙有序列5了呢，倒是那只银狼确实才序列4。”

    看着系统给出的评价，那只魔猪是龙之序列5·深红魔猪，完美黄金级，而那只银狼是稀有白银级。

    这就比较少见了，因为魔兽虽然有高序列，但评价一般不超过稀有，因为其智慧不高，凝结的超凡核心也不像人类那样精心构建，能力较为单薄，所以评价很少有高的。

    “资料上不是说原初序列4·石红魔猪吗？怎么变化这么大。”

    还没等妮雅来得及感叹，那只银狼看见两人的存在，急忙向这边奔跑过来，活像见了恩人一般。

    眼看大地颤抖，那只庞然大物快速接近，虽还没到，但已经带来了一阵灼热的气息，让人呼吸都有些难受。

    “糟，它们过来—啊”两人身下的马匹一阵躁乱和恐惧，转头欲跑，妮雅就被马匹带着走了。正当她惊呼的时候，感觉身体一轻，漂浮了起来，然后看着四匹马逃向远方。

    “不要紧，等会再回来找马就是。”

    “现在咱们一人对付一个。”洛兰希尔浮在空中，将妮雅转过身来，然后两人缓缓落地。

    妮雅虽然只有序列3稀有青铜级的实力，但经过这半年的学习和同学高强度的对战练习，并不畏惧序列4的存在，况且以逸待劳，体力和魔力上还略有优势。

    妮雅双眼微闭抬起左手掌，金色和红色的火流自身体周围显现，然后不断螺旋汇集，被压缩进身前的火球之中。火流带起的阵阵气流让其浅棕色的短发飘起。

    “定向爆炎！”

    猛然间，她睁开如火焰般的炽红双眼，瞳孔之中似乎有某个符号闪过，然后身前的火球炸裂了。

    炸裂产生的冲击波和炎热火流如被无形的炮管约束和压缩一般，只向前方宣泄出去。

    狂烈的火焰直接将银狼淹没，在其身后形成十米来长的黑色轨迹，然后气流回卷，这些草木所形成黑灰逐渐消散在空气中。

    但银狼却没有被打倒，它身体周围环绕着急速的风罩，如一个梭子一般，分开了火焰，直接奔向妮雅。

    咔嚓——

    银狼直接咬在妮雅身前的护身木杖上，将其咬成两半，如此之近的距离，妮雅能亲自看清银狼血红大口中，暗淡发黄的牙齿，闻到那股食物残渣的热臭味。

    木杖已不可挽回，妮雅果断放弃，侧身避开银狼的突击。

    但银狼并没有继续攻击妮雅，越过她的位置后，毫不回头的向前冲去。

    而在妮雅的背后，那如山一般巨大的魔猪已经遮挡住了天空，压抑的阴影笼罩下，魔猪如全速奔跑的超重大卡车，带给人无可阻挡的绝望。

    眼看这个巨无霸就要踩下渺小如烟的羊角少女，一道清喝响起。

    “贯穿·卡西乌斯！”

 第八十八章 暂且休养

    万千之风汇聚于此，长枪翠如玉石，流线形的枪刃给人一种轻盈无比的感觉，仿佛这并非杀戮的兵器，而是精美的艺术品。

    三米多长的枪身自空中浮现，向前激射出去，转瞬即逝，其逸散的气浪将方圆近千米的牧草紧紧压在地上，妮雅紧紧抓在地上才勉强保证自己不被这股强风卷起。

    风暴的正中心，长枪周围周围的气流收缩，细如银丝，其螺旋前进，轻易将魔猪身上的岩块切割破碎，岩块间的火光也随之一暗。急速旋转的枪尖如钻头一样，短短一秒多的时间就搅碎魔猪的防御外壳，在其额头上留下一个一米来宽的血洞。

    黑红灼热的血液汹涌喷出，洒在草地上，灼烧草叶，燃起阵阵青烟，空气中弥漫着焦糊的味道。魔猪悲鸣，前蹄高高抬起，然后又重重落下，大地传来一声巨大闷响，岩石组成的石林向四周蔓延。

    趴在地上的妮雅只觉胸口一痛，口吐鲜血，天旋地转，整个人昏死过去。

    ------------

    许久之后，感觉一股温暖的魔力在身体内流淌，疼痛大为减轻，她才悠悠醒来。

    “好点了吗？”一个关切和轻柔的声音从头顶传来，正是洛兰，而现在两人正在一间很大的帐篷里，她则是躺在低矮的软床上。

    妮雅挣扎着爬起来，感觉胸口的伤痛减轻了不少。

    “还是少活动为好，肋骨的愈合还要几天。”洛兰希尔的声音再次响起，她帮妮雅披好外衣，防止她着凉，有点后悔和担忧的看着这位朋友。

    “没什么，洛兰，小时候我就习惯了。”妮雅摇摇头，对于兽人而言，受伤是常事。小时候和同龄人打架，骑马摔倒，被野兽袭击，都是很常见的情况。真正差点让她死去的还是去年冬天参加的大比，那位战士的斧光，几乎将她劈成两半，若不是后来那位大萨满的救治，她就死在那天晚上了。

    可是这样也留下了暗伤，以至于入校后，她一直停留在序列3，不敢贸然晋级。不过今天的感觉似乎有些不一样，趁着洛兰帮她拿水的空闲，她感受了下自己的超凡核心和体内状况。

    奇怪，虽然几根肋骨还没愈合，但之前留下的暗伤几乎消失殆尽，若不是肩上那浅浅的伤疤，她都要以为没经历过那次残酷的战斗。

    是洛兰帮我治好了吗？她是怎么做到的。恶魔序列在紧急愈合和补血这两块不错，但是治疗暗伤就不擅长了，那是天使序列的领域，而自然序列则是在治疗疾病方面有特效。

    “喝杯热水吧，里面我还加了点东西。”洛兰希尔端着杯子走了过来。

    妮雅抱着杯子，看着其中的液体呈现为琥珀般的透明色，鼻子微动，还能闻到一点香甜的气息。

    温暖的液体沿着喉咙进入腹中，身体似乎变得暖洋洋的，一种温和的魔力在体内充溢，往昔停滞的超凡核心隐隐有了进阶的趋势。

    妮雅赶忙压下这股冲动，闭上眼慢慢调理，将这股魔力吸纳，积蓄在超凡核心之中，暂且保存起来，良久之后她才张开眼。

    眼神中出巨大的惊喜和疑惑。

    “洛兰？”妮雅转向这位温柔的室友，呆呆的看着她，突然感到一种陌生和新鲜，似乎从未真正认清过她。

    “怎么了？”洛兰希尔半蹲在软床旁，摸了摸妮雅的额头，应该没有发烧呀。

    感受着那双白皙如玉的手掌，妮雅低下头，一种安定和温暖在心头浮起。

    “没什么。”妮雅小声回答，然后露出一个让对方放心的微笑。

    “后来打倒那只魔猪了吗？”

    “这个......当时我去救你的时候，那个大家伙发动自己的天赋能力，直接钻地逃跑了。”

    “明明那么大的个头，就跟跳入水中一般，噗嗤一声就不见了。”洛兰希尔比着手势形容道，轻柔的面容上眉头微皱，似乎有点苦恼。

    洛兰希尔的战力肯定是要超过这只魔猪的，但奈何对方直接逃跑避战，钻进地下，她虽然有着天空和大气的天赋，但对于地下的感知就大大减弱了。那只魔猪向地下一千米后，对其魔力的感知就隐隐约约，最后甚至完全消失在少女的感知中。

    “看来只能等下次机会了。”妮雅叹息一声，这才回转目光，打量周围的环境。

    “这里是？”

    “这里是洞狮一族的居住地，因为你要养伤，我就把你搬过来了。”

    “可是，我听说他们不是很蛮横吗？难道传言有误。”妮雅有些担忧的问到，怕是洛兰吃了些苦头，给别人说了不少好话。

    “这个，我讲了下道理，他们就答应了。”

    洛兰希尔略为心虚的把头转向另一边，当时她比较着急，讲道理的过程确实强硬了点，不过倒也没凭白占人家便宜，事后给予了些补偿。

    虽然这和她平时的作风不符，但事急从权，朋友的生命更为重要一些，她倒也不会太过迂腐。

    “洛兰大人，您的晚餐已经准备好了，请问现在可以给您送进来吗？”

    就在这时，一个崇敬且浑厚的声音在帐篷外响起，虽然没见到人，但仅凭声音就能感觉到，此人一定格外的强壮。

    “端进来吧。”洛兰希尔回答道。

    “是!”

    宽大的门帘打开，两位两米来高的壮实兽人抬着长铁板走进来，兽人裸露的肩头能看到深红的战纹，他们抬的铁板上放着一只烤得焦黄全羊，其中还洒满了香料，一阵阵诱人的香味也随之而来，让人食欲大振。

    两位兽人先是将铁板放在一边，给室内的火堆添加一些柴火，不至于很快熄灭，然后才把铁板架在火堆上，让其保持热度。

    一切弄好后，两位高大威武的狮鬃兽人，弯腰鞠躬，脸旁长长的胡腮也随之抖动。

    “请大人享用。”

    之后这两位序列4的部族勇士才小心退出去，其间他们一直低着头，虽然因为身高的巨大优势，即便低头也能看到两位少女，但他们都小心的避开了目光，尽量不要触犯这位大人物。

    妮雅直直的盯着洛兰希尔，不许她移开目光。

    “所以，洛兰。你到底给他们讲了什么道理啊。”

 第八十九章 草原困境

    洛兰对当时的经过闭口不谈，事实上在同学中，知道她真实实力的也就布曼莎，夜灵大概算半个。其他人的映像大概就是洛兰虽然不常用剑，但剑术很厉害的样子。

    在洛兰喂了一颗【金色枫糖】后，再加上之前的治疗，妮雅很快就好起来，过了两天就痊愈了，不得不说兽人在体制这块确实比人类有优势。

    第二天后，早上醒来，妮雅试着活动了下身体，此时屋子里只有她一人，感觉状态不错，她穿好衣服，准备出去看看。

    掀开厚大的门帘，略为刺眼的天空映入眼中，过了好几秒才逐渐适应。

    这里是洞狮一族的居住地，她住的帐篷周围还有不少其他的灰色帐篷，相比羊角族的帐篷，这些帐篷更大一些。狮鬃一族的个头普遍2米以上，而羊角族平均身高在1米6左右，相比之下用的东西规格都要大一圈。

    帐篷周围有少量的狮鬃一族的妇女和儿童，他们有的在生火做饭，有的在捶打麦粒，进行脱穗，这些狮鬃兽人会种植少量的小麦。

    可惜的是这些小麦颗粒很小，似乎收成并不好的样子。

    远处传来一阵阵金属交击碰撞的声音，妮雅闻声走了过去，路上的狮鬃兽人看到后，并不阻拦，反而谦恭的让开，拉着好奇的小孩，不让其去打扰这位羊角少女。

    妮雅转过几个高大的帐篷，一片空地出现在视野中，不高的栅栏将空地围住，里面两位兽人正在比试。他们手持大斧，穿着厚实的铁盔甲，盔甲上有不少划痕和小凹槽，看的出来应该年头不小了，不过保养的还不错。

    两人在空地内来回攻击，这时已经是尾声，双方的体力都不多，每攻击一次后都要喘息一阵才进行下次攻击。周围围着一圈兽人，有的人在叫好，有的人在打气，还有的人在敲打巨鼓。

    妮雅转过视线，很快就发现了那位黑发的身影。相比周围那些高大威猛的狮鬃兽人，那位少女的身形实在太过柔弱。她坐在边上的一处台子上，旁边是一名老萨满，似乎是在交谈什么，很快她向这边挥了下手，招呼妮雅过去，而场内的比试也最终落下帷幕。

    等到妮雅走上这处高台时，场内响起了阵阵欢呼，一群人拥护着那位获胜者，给他递来了一根巨大的烤猪蹄。他豪爽的啃了一口，紧接着又是一阵欢呼，不少兽人少女眼中满是崇拜和痴恋。

    “洛兰大人，您看莱顿如何，他是我们部族年轻一辈中最强大战士，如今也有序列5的实力。让他做您的随从，应该不会有损您的威严。”老萨满询问着旁边的洛兰希尔。

    黑发的少女穿着黑色的衣裙，胸前还戴着一个烟色的精致吊坠，柔和透明的黑色眼瞳仿佛看不见一丝欺骗、隐瞒，那种真诚和纯澈似乎能直达心底。

    她明白老萨满的意思，虽然是做随从，但也期望能从自己这里学点东西，哪怕是受点熏陶，不那么急躁，更有耐心一点也好。

    兽人们桀骜不驯，越是蛮横强大的种族越是如此，如果你实力不强，打不过他，他就会觉得你说一切都是无用的废话。相反，如果你能在实力上全面折服对方，那么他就会视你说的话为圭臬。

    最近这两天，洛兰希尔和这位老萨满交谈了很多，了解了不少兽人们这些年的情况，还有当年迁徙和演变的经历。其中诸多心酸和困苦，让人不仅唏嘘，原来不止兔耳族，草原上的兽人们过的也不好。

    食物历来都是短缺，但畜牧产生的多为皮毛和奶制品，难以填饱肚子，况且因为缺少蔬菜和水果，他们偶尔甚至会吃草。就是字面上的吃草。不得不从人形的智慧生物暂且降级为兽类才勉强生活。

    在饥饿的逼迫下，兽人们的部族间一直都有各种冲突，为了争夺牧场，食物，财物，等等之类的。饿的狠了甚至会吃掉敌人的尸体。

    由于兽人间有着体貌的差异，他们并不像人类间那样有着巨大的同理心，另外一贯以来的野蛮作风，让这种行为并不受太大的排斥。

    虽然萨满们在许多年前之前就联合宣布，决不允许吃同类的尸体，但这种残酷的经行依然会在某些偏僻角落上演。当活下去都成问题的时候，你是很难要求所有人遵守道德的。当年那位兔耳族村长所担忧事情并不是臆想，而是切实发生过的。

    这些年来由于和外界的交易变多，从南方运来的粮食缓解了这种状况，这才勉强维持住岌岌可危的道德准线。

    也曾有人想过多种植些作物收获粮食，但是很难实现。

    一来土地贫瘠，兽人们农业知识和水平很低，产量低，且容易让土地沙化。

    二来其他部族的破坏，千万不要高估旁人的道德，出于嫉妒和贪婪，许多其他部族会趁你收获时来打秋风，甚至搞破坏。

    一年的辛苦只需一个火把，就可毁于一旦。

    团结是不可能团结的，因为和你不是同一部族，你强大后只会来侵略和抢夺周围人的牧场和财物。你的强大只会带给他们坏处。兽人部族间先天就有着排斥，也难怪狂牙帝国破灭后，那些翼族根本不认北面的这些亲戚，反而和人类组成了猎鹰之国。

    若不是草原周围，人类国度给予的强大压力，这些兽人部族之间早就全面打起来了。

    资源和食物的匮乏，让兽人间内部的争斗如永不熄灭的暗火一般，虽然不大，但将彼此间的温情灼烧殆尽，只剩下焦躁和不安。如同被困在笼子里的野兽，疯狂追逐着自己的尾巴，只有这样消耗精力，才不会让人口急速增长，破坏这脆弱的局面。

    向人类进攻这种事，或许千年前还有兽人做这种梦，但现在稍微理智一点的兽人萨满就会严厉禁止，古菲亚草原上的兽人加起来不过3000多万，西大陆上的人类可是有近20亿，高阶的超凡者也碾压，兽人们早已不敢刺激这种族间的敏感神经。

    那么，这种艰难困境，何时才会走到终点呢？

 第九十章 寒光银斧

    “做随从就算了，我自己都还是学生。”洛兰摇摇头，不过也没说死。

    “这些天我们还得继续追踪那只魔猪，可以让他协助，期间可以指导下。”洛兰希尔虽然没达到序列5，但自身的知识储备可以说是顶尖，融合了水银王朝的传承和如今埃梅纳斯最前沿的理论，再加上自身超凡的感知天赋，指导下普通的序列5还算够。

    经这些狮鬃一族的描述，那只魔猪前段时间确实还只是序列4，和那只银狼实力相当，二者还经常争夺地盘，前段时间不知为何，像是发生异变一般，突然就进阶了，体型也变得格外巨大，和之前完全不一样。

    异变吗，还是进化，还是有什么奇遇？

    洛兰希尔也琢磨不定，这个超凡的世界，有太多超乎寻常的事情发生。就在两人交谈的时候，妮雅走近洛兰身边。

    “洛兰又要当导师了吗？”妮雅好奇的歪了歪头。不知为何，这位室友虽然看似年纪不大，但总能让人不知不觉为其折服，甘心倾听她的一些建议。

    “妮雅好些了吗？”洛兰让妮雅坐在旁边的空位上，这时场内的比试结束了，人群也逐渐散去，开始各忙各的事。

    “好点了。”

    妮雅点点头，然后那位叫莱顿的狮鬃兽人走了过来，在老萨满前稍稍站定。

    “莱顿，洛兰大人答应指导你一段时间，这段时间你就协助大人去追捕那只魔猪吧。”

    “是，长老。”然后他转了过来，在洛兰希尔前行了一礼，就站在一旁，如铁塔一般。

    兽人们不太懂人类的礼仪，莱顿也觉得自己不是那么聪慧的兽人，与其做多余的事引起别人不快，还不如老老实实的站在一旁听候命令。

    这种做法让洛兰希尔稍微有了点好感，其实她也很讨厌那些溜须拍马和油嘴滑舌的人。

    -----------------

    接下来的一周，狮鬃一族放出不少族人在附近的草原上来回巡游，寻找和侦查那只魔猪的身影。魔兽也是需要吃东西的，它不可能一直呆在土里，只要进食和猎杀，就会留下痕迹。

    终于，在第五天的时候，狮鬃一族的人发现了那只魔猪的踪迹。

    一处偏远的荒滩上，怪石嶙峋，一座不高的悬崖之下，有一个幽深的洞穴。

    “你们是怎么发现的？”妮雅和洛兰跟着指路的兽人转过好几个转角，才发现这个被天然岩石所遮蔽的角落。

    带路的那位兽人回答，这只魔猪袭击了他们的羊群，一口气吞了十来只羊，后来他们远远的跟着，才找到这个地方。

    到达地方后，洛兰希尔让其他兽人回去，只留下莱顿守在洞口，因为他实力较强，自保没问题，然后便和妮雅进入了洞穴。

    一颗暖黄的火球自妮雅手中升起，照亮洞**的环境。

    洞**的地面并不是平整，其中不少有不少石头，并逐渐倾斜向下。

    前面百来米的距离还算正常，洞内的四壁大多是土壤和石头，但穿过这段距离后巨大的钟乳石开始在洞**上空出现。空气也变的幽冷起来，似乎有微风拂过。

    “看来这里应该通向地下河流。”洛兰希尔能感觉到空气中带着一股水汽。

    地面上有破碎的石子，和断裂的石柱。继续走过几分钟后，洛兰比了一个手势让妮雅小心，然后两人慢慢向前接近，空气也变得闷热起来。

    小心避开地上的石子，不发出声响，两人走到一个巨大坑洞前。

    洞**的地下是一个大概足球场大的圆坑，那只魔猪正打着呼噜沉睡着。

    身上岩块缝隙中的火光随着呼吸时隐时显，魔猪侧躺在石堆上，额头之前的血洞已经慢慢愈合，只留下一个暗红色的血痂。

    望着这只皮坚肉厚，而又体型巨大的魔猪，洛兰希尔让妮雅暂且躲在一边，自己则漂浮着，慢慢飞向那只魔猪的正上方。

    之前的教训让洛兰希尔明白，一定要速战速决，不可久拖，万一这只魔猪再次逃往地下，之前的功夫又会白费了。这次是不能留手了，洛兰希尔心想。

    妮雅躲在远处的一根巨大石柱后，看着这位黑发少女衣裙飘舞，缓缓飞向前方，但身边的气流却十分平稳，没有发出任何声响，直到其身影悬停在魔猪的正上方。

    往日黑水晶般的眼瞳转为绯红色，在黑暗的地下显得格外明亮，巨大的坑洞上空，无数鲜红的光点开始浮现。

    开始的时候这些鲜红的魔力还如蝴蝶一般，零散而无声。

    随后魔力的光粒越来越多，在漫漫的地下洞穴中如红色烟雾组成的海洋，逐渐淹没视野。

    然后红雾般魔力不断收缩，并凝聚，一把狰狞且充满杀戮气息的巨斧出现在空中。

    庞大的斧身宛若钢铁，足有近六米来宽，斧面如寒铁一般折射出银红色光华。相比狰狞庞大的斧身，斧杆却十分修长，粗细程度刚好适合黑发少女的握抓。

    十几米长的斧杆从远处看去极为纤细，呈浓郁的深红色，少女握着巨斧，斧杆微微转动，空气中就带起剧烈的呜咽声。

    那只沉睡的魔猪在巨斧凝集而成的时候就惊动起来，很快它就发现了头上那熟悉且让它恐惧的身影。

    身下的土壤和岩石一阵翻滚，脊背上石块间的缝隙如火山喷发一般，冒出耀眼的光芒。

    眼看这只体型巨大的魔猪又要逃走，洛兰希尔也不再犹豫，巨大的长斧如风车一般转动，空气被撕裂，发出尖啸声，在地下洞**回荡，荡起的气流卷起层层沙土，让妮雅差点看不清场内的状况。

    速度在提升到极致后，空中的寒光银斧如侧刀一般急速坠下，在视网膜上残留下一道巨大的银红色瀑布。

    如同用灼热的铁刀切割黄油一般，先是厚实的岩石外壳，然后是坚硬的骨骼，最后是血红的肉体和内脏。

    魔猪的巨头被完整的切下，宣泄的血浆喷洒在整个坑洞内，浓郁闷热的血腥味弥漫整个洞穴，滚落的猪头在地上转过大半圈，撞断好几根石柱，被碎石掩埋，才堪堪停下。

    看着那三层楼高的庞然大物就此谢幕，妮雅呆呆的站在原地，任凭滚烫的血液从身上缓缓滴落。

    “原来，这就是你所说的道理吗？”

 第九十一章 命运的钥匙

    妮雅看着眼前这一幕，待洛兰将逸散的魔力提取凝结成一颗金色宝石，她才慢慢回过神来。

    “这就结束了吗？”

    本以为会是一场惊天大战，打的大地遍地鳞伤才会慢慢结束，而事实上，胜负在一瞬之间就决定了，这实在超乎了她的想象。

    如果我也能像洛兰那么强大就好了，妮雅在心中默默想到，然后羡慕的看着那位少女。

    “妮雅，快过来。”远处的那位少女挥了挥手。

    羊角少女快步走了过去，然后一股水流自空气中浮现，将她的头发和面容清洗一遍，又将衣服上的血污冲洗了下。之后洛兰又拿出毛巾擦干妮雅的头发和脸庞。

    看着各种奇幻的能力来回变幻，妮雅也不再惊讶了，仿佛洛兰就是这样神奇，这名平时静谧的少女总能在不经意间打破你的一些认知。

    “其实，之前因为怕麻烦，一直没告诉大家，这个......我会东西其实还算不少。”稍微犹豫了下，洛兰希尔决定还是坦白一部分情况。

    一来妮雅确实是个好孩子，值得信任，二来一直隐瞒下去也不太好，她是个不太能欺瞒别人的人，有点过剩的道德感，这也算是她的小缺点吧。

    洛兰告诉妮雅，自己其实可以随时切换自身的序列，算是自我的一种天赋，然后手指上的这个空间指环也能储存一些东西，平时的话，指环是隐形的，不触摸甚至感觉不到。

    这算是解答了妮雅心中一直以来的疑惑，她看着眼前这位熟悉有些陌生的朋友。

    “那你的名字和身份呢？该不会真的和阿莲娜猜的那样，是从东方逃难过来的大小姐吧。”

    “我确实是来自克兰西亚，不过失去了很多事情的记忆，一直和老师隐居在森林学习，直到去年才出来。名字的话，呃.......算是取了部分吧，真名说出来会比较麻烦。”

    洛兰希尔心想，要是真说出这个名字，肯定会让人联想到克兰西亚的大贤者。她就是贤者本人吗，还是贤者的女儿，这种信息实在太过劲爆，以至于说出来她怕妮雅以后就无法和自己自然相处了。

    “洛兰身上有着各种秘密呢。”妮雅看着眼前这位有些不好意思的黑发少女，内心有一种温暖的感觉流过。

    是因为被人信任吗，还是因为能有这样的朋友而高兴，还是因为洛兰选择不再隐瞒自己而感到欣慰，还是说单纯和朋友更近一步而开心。具体原因她也不是很清楚，她并非不谙世事的大小姐，生活中大家总有些小秘密，就连自己也是，曾经长时间也很幽怨一些事情。

    所以，她制止住了洛兰希尔继续往下说的话语。

    “好了，洛兰不用再说了，我也不是什么大人物，不用向我解释这么多。一直以来，你都帮助大家很多，我们也没有资格责怪你。”

    “每个人都有自己的一点隐私，不要太过直接的去探寻，给彼此留点缓冲的余地，反而生活会幸福很多。”

    “这是妈妈告诉我的话，虽然几年前她就不在了，但这句话一直留在我心里。托妈妈的福，族里的其他人也对我很好，即便是女孩子很少有人会欺负我。”妮雅抱了抱洛兰。

    “很多事情藏在心里，不能和大家分享和述说，会比较难受吧。”

    这次反而是轮到洛兰希尔有些感动了。

    一直以来，她都是孤身一人。重生在这个世界后，虽然有不少人跟随和崇拜，但心中的许多想法和观念都难以和旁人述说。

    普尔曼算是半个，刚重生那会，她也没太过顾虑，直接给这位少年普及了另一世界的思想和学说。

    现在回想起来，实在是非常冒进，若不是提黛丝等魔女暗中庇护，以克兰西亚如今的声势，她这位少女贤者早就被人找出来了。指不定还有一些西风余孽找她寻仇之类的。

    就算这样，贤者之名也有些冒犯到埃梅纳斯的贤者会，他们肯定会派人过来调查实情，而不是像现在这般，舒适的在埃梅纳斯上学，学习这个世界的历史和知识。

    生活在一个和平且高度秩序的时代，洛兰希尔的三观和伊瓦尔当下这个野蛮的世界显得格格不入。

    很多愚昧的习俗和观点都是她所看不惯的，比如高阶超凡者和贵族随意作贱人命，兽人们因为饥饿啃食其他同类，大商人们对底层的残酷剥削，为了自我的权势假传虚名和大义等等。

    虽然前世她也见识了社会一些黑暗的地方，但终归没有沦落，而重生在伊瓦尔世界后，这也让她保持了一些纯真的理想。

    很多时候，大家都为世界的不公和黑暗心生无力，无可奈何之下，只能被迫接受，最后这样不断安慰和麻痹自己，度过平凡的一生。

    但如果眼前你有了一个可以改变世界的机会呢。

    洛兰希尔一开始也没想太多，本着前世的思维惯性，只想在这个世界安稳生活就可以了。

    但当那天，她在星世之中看到了很多场景，那位曾经的少年一路走来，坎坷遍地，不断在生死边缘挣扎，只为开辟出一条道路来。

    她无法让自己心安理得袖手旁观，就这样第一次误打误撞的触发了自己天赋权能。于是，奇迹的星光开始降下。

    而那一天，也在她心里埋下了小小的种子。

    原来，世界并非无可匹敌。

    即便是渺小的凡人，也能成就惊世的伟业。

    人类是渺小的，他们出生、成长、最后老死在床上，但人类又是强大的、无可匹敌的，他们蔑视神明，毁灭万物，永久的改变这个世界，当若干年过去后，他们的事迹变成历史，成为传说，而这种信念和精神也一代又一代传承下去。

    洪水降世，那便开凿河流，梳理导通。烈阳灼世，那边箭射落日。上苍不公，那便大闹天宫，与天争齐。

    神话中故事总是这样述说，相比某些故事中总是跪下祈祷的事迹，记忆中的那个民族更相信自己的双手。而新时代国家的创建史也比诸多小说更加不可思议，那是真的从一片泥泞之中挺立起来，震撼世界。

    或许，奇迹一直存在，只是大家已经慢慢遗忘了它的模样。

    在之后的旅途中，洛兰希尔又见识到了这个世界的方方面面。当下世界，贵族和平民间生活的巨大差距，贸易和手工业是如何进行的，过去的历史和文化变迁，以及草原各族如今愚昧和野蛮的现状。

    虽然她待人柔和，理解许多事情的难处，但并不代表内心就完全认可这些事情，只是碍于身份，不便述说罢了。所以偶然间，她也会感到一阵孤独，因而对妮雅的体谅有种淡淡的感动。

    如果她真的是名普通人，那也好，安心度日便是。但命运偏偏给予了她一把可以改变世界的钥匙，心中那稍微过剩的道德感，逐渐让她难以像过去那样，呆在自己的小屋子里，靠着炉火静静看书和小憩。

    时代的浪潮汹涌向前，那个夏日的夜晚，她在篝火旁给那位受伤的少年解惑。或许，从那时起她就无可避免的会走向这个未来。

    即，运用命运赠予的钥匙，转动世界的开关，深深的给这个残酷而美丽的世界带来变革。

    虽是改变命运的奇迹魔女，但自身亦被命运的丝线所缠绕，踏上那注定的道路。

 第九十二章 地下遗迹

    战斗结束后，两人在洞**找寻了下，也算是翻出一些战利品，除开死去的魔兽身上凝结的超凡宝石，那对长长的獠牙也是品质极好的材料。

    【龙之宝石】（评价：完美黄金级）：死去的魔兽上所凝结而成，因为战斗过程极短，且提炼手法的高超，保存了绝大部分力量。可用于制造超凡造物和药剂。

    【深红獠牙】（评价：稀有黄金级）：深红魔猪身上最为坚硬的部分，附带很强的重击效果，轻轻碰撞便可碎金破石，适合制作重型武器。

    紧接着两人又发现了洞穴角落里的一条通道，似乎是魔猪挖掘出来的，幽深的通道一直通往地下。

    洛兰希尔拉着妮雅，乘着微风，从洞内通道内慢慢下落，而妮雅则是不是向下发射小小的火球，照亮黑暗的地底。

    魔猪在岩石和火焰这两块有着专长，挖掘坚硬的地幔对其而言并不困难，但这条通道的深度却让人越来越惊讶。

    一开始，洛兰希尔和妮雅以为一会就到底部了，但实际上下落了很久也没看到尽头，而四下的空气也逐渐憋闷和炎热起来。

    若不是两人都是超凡者，体质比较强，普通人到这个深度早就因为高温和缺氧而晕过去了。

    通道向下延伸了大概4-5千米，等快到底部时，灼热的气息让妮雅头有些昏沉，意识都有点模糊了。然而眼前的这一幕却让她突然惊讶，然后是深深的震撼。

    广袤的穹顶和方正整齐的石柱，高耸到让人仰视的巨型石像，风化且庞大的龙形骨骼，一切都冲击着人的认知。

    两人落在极为平整的石台广场上，可以容纳三千多人的大型广场上，四周是高高的六根菱形石柱，石柱顶端的雕像如方正的人形，人形雕像双眼紧闭，双手环抱，额头有类似太阳的图案。

    广场的正前方是向前延伸的一根根如桥墩的巨大石柱，上面原本有着桥面，但现在大部分倒塌，只残留了少部分。石柱的尽头是一位端坐在宝座上的宏伟雕像，如同被放大几千倍的人形。

    他将双手放在宝座的扶手上，眼望前方，宝座后是一轮巨大圆环，圆环上有着精美的花纹，内部隐隐光华沿着纹路向外延伸，就如太阳一般。

    而在巨型雕像的前方，则是高高且方正的祭台，上面摆放着一副巨龙的骸骨，其中有些地方已经残破，一些骨骼还散落在台下，中间散落的灰尘和脚印，应该是不久前被破坏的。

    “这是巨人王庭时的遗迹吗？”

    望着这粗犷而大气的建筑，洛兰希尔说出自己的猜测。建筑风格基本以方正为主，只有边角会圆润点，各种东西都显得极为巨大，不仅是王座上的人形，还是王座旁空着的其他石椅，都不像是给如今的人形生物所使用的。

    “难以置信。”妮雅摇了摇头，意识才慢慢回转过来。

    看着那散落和风化的龙形骨骼，两人猜测魔猪是吸收了巨龙的魔力才在短期内进阶，也亏得这只魔猪的超凡天赋，才能挖掘如此幽深的通道，一直延伸到这片古老的遗迹。

    巨人和龙的时代还在第一纪之前，由于缺乏那时的明确记载，谁不知道那个时代存在了多久，是几万年还是几十万年，都没人能说清。

    但无论精灵还是人类的学者都有着共识，那就是，这个时代存在的时间至少在5万年以上。巨人和龙之间有过数次大战，并深深的改变了这个世界。

    根据考古时发掘的壁画结合一些大陆地貌发现，有学者猜测，叹息山脉原本是连绵不断的，中间并没有峡谷。而被称作巴哈姆特的毁灭巨龙喷射能量洪流，直接将这连绵的山脉击穿，在大陆中央打出一个贯穿东西的通道峡谷。

    很难想象宽达十多公里，长达两千公里的峡谷居然不是自然形成，而是传说中的巨龙所造成的，这种超越常理的存在也被归为序列10。

    尽管只存在于传说之中，早已无人见过其真容，这些序列10的存在依然在这个世界留下了他们活动过的痕迹，让生灵们认为序列10至少曾经存在过，那宛若神灵的伟力，足以毁灭这个脆弱的世界。

    那这些存在又是何时消失的呢，他们为何消失呢，无人知晓，众说纷纭，有的猜测是在某次大战后同归于尽，神灵的碎片散落世界，也有的说他们将此世抛弃，前往了其他世界，也有人猜测那些混沌幻影就是死去神灵的执念所化。

    背靠太阳的巨人之王，手持火焰长矛，站立于山岩之巅，和怀抱月亮的血翼之龙战斗，巨龙喷吐寒霜的冰蓝吐息，意图将整个世界冻结，极炎和苍冰相持不下。

    这样的壁画，不止一次在遗迹中发掘，更为奇妙的是，即便是相隔万里的另一片大陆，也发现了类似的壁画。只不过图中人物和龙的造型有所变化。

    西大陆这边是巨人的身姿更为挺拔和勇敢一些，巨龙则长着锋利繁密的牙齿，显得魔性十足。而东大陆是巨人咧嘴狂笑邪恶无比，试图将世界灼烧毁灭，而巨龙则身形优美修长和仁慈，意图用甘霖雨露熄灭火焰，拯救世界。

    -----------------

    这片遗迹不知经历了多少岁月和时光，诸多物品已经腐朽、老化和蒸发，洛兰希尔和妮雅两人在遗迹内找寻许久也没发现其他可利用的东西。

    最后两人站在巨大的石像头顶，观察着石像身后巨大圆轮上的花纹。

    “洛兰，你看，石像的额头上也有花纹。”妮雅在一旁招呼得说到。

    洛兰希尔走了过去，看着那风化的石像表面，原本精致的纹路已经剥落和风化，残破不堪，她用手轻轻拂过上面的尘埃，感知着其中的纹路。

    燃烧的太阳如被一对羽翼所环绕，仔细看的话又觉得那羽翼又如太阳的光芒一般，每一片羽毛便是一道光线。

    不知为何，尽管从未见过这副图案，却有一种怀念的感觉在她心头升起，轻轻蕴绕。

    章节有问题？点击报错！

 第九十三章 妮雅的小小心愿

    地下一行最后的收获，除了那只魔猪外，就是那具古老的巨龙骸骨了。其生前估计在序列7-8之间，只可惜不知经历多少岁月和时光的朽化后，如今残留的魔力已经很少了。

    其中大部分魔力为那只魔猪之前所吸收，也就留下的骨骼还算坚硬，即便这么多年风化后，依然有着黄金级的强度。

    洛兰希尔将这具骸骨收入指环之中，然后和妮雅回到了上方的洞**，之后又出去把莱顿喊来，让附近的狮鬃一族把魔猪的尸体拖出去。

    莱顿所在的洞狮部族是狮鬃一族中的分支，虽然人数不多，但战斗力却能在兽人中排前列，身体也极为强壮，即便不修习超凡序列，普通成年个体也有序列1的战斗力，熟练修习战技后搭配好的盔甲和武器，打平一些普通的序列2也不成问题。

    可惜兽人们所在的草原缺少铁矿，他们的炼金技术也很低，大多还是得向人类国度进口。但人类各国对出口钢铁制品到草原都有限制和极高的关税，以防止兽人们拥有过多的兵器。

    所以草原上的兽人们大多还是使用皮甲和一些超凡魔兽的外壳所制成的盔甲。虽说风格有些蛮荒，但在一些手艺精湛的兽人工匠手中，这些盔甲不仅防护效果不差，还有一种特别的风格。

    那是一种粗犷、原始和豪放之美。

    -----------------

    将魔猪的尸体拖出来后，洞狮部族的许多人跑来围观。那巨大的猪头高达十六七米，被拖车拉着，后面围着一大群跟随的兽人。

    从古至今兽人都有着用猎物彰显力量的传统，听闻这只魔猪是被两位少女所讨伐的，诸多狮鬃一族都用崇敬的目光看着洛兰和妮雅。

    当然也有不少人不信的，毕竟这两位少女细胳膊细腿的，实在不符兽人的审美哲学。他们向来认为膀大腰圆才是真汉子。

    对于这些怀疑的目光，洛兰和妮雅倒也不在意就是了，两人都还是学生，也不用求什么名气。

    归来后的队伍被洞狮部族热烈的欢迎，即便强大的洞狮一族也不能说食物完全充裕，能多吃点肉自然是谁都喜欢的。

    和老萨满商量一阵后，洛兰让洞狮部族将一半的猪肉腌制，准备运回妮雅所在的部族，剩下的另一半和猪头就留给洞狮部族。

    对于这个结果洞狮部族的萨满十分感激，这几乎是天上掉馅饼的好事。只需付出一部分盐和人工，便能获得如此大量的优质食物，腌制好，今年冬天部族内就能好好过冬，而不至于缺少食物了，甚至还能熏一部分肉留到来年。

    让两位少女暂且休息两天，洞狮部族则全家老小齐出动，帮助分割和腌制这巨大的魔猪尸体。

    -------------------

    宽大的帐篷里，两位少女围在火堆旁。

    温暖的火光照亮略为昏暗的室内，洛兰靠在柔软的豹皮沙发垫上，用手缓缓翻越着兽人们典藏的古书。

    这些深黄色的古书用一种很厚的纸张制成，书壳好像是某种魔兽的骨板，干枯而轻便，碰撞后会发出空洞的声音。书中讲述了狂牙帝国时的一些大事和祭典等仪式的流程，是那时的萨满所作。

    妮雅则坐在木椅上，闭上双眼，感受着自己意识中的超凡核心和魔力，因为魔力逐渐满溢，她也要进阶为序列4了。

    许久之后，她睁开眼，瞳孔中的光华慢慢散去，微微摇头后，她将目光转向一旁的洛兰。

    洛兰这两天变得慵懒了一些，经常靠在沙发上看书，也不怎么出去活动了。以前她一直以为洛兰是那种特别勤奋的天才，近乎完美的少女。

    但如今她也发现，其实洛兰偶尔也有犯懒的时候，只不过身上的闪光点太多，平时让大家不知不觉就忽略掉了。

    “洛兰。“妮雅突然开口说道。

    “怎么了？”洛兰希尔放下书，揉了揉眼睛，让人不得不怀疑其刚才究竟是在看书还是在打瞌睡。

    “洛兰，你觉得我修习哪种序列和职介好呢？”妮雅说出了最近一直以来的困惑。

    “这个，各个超凡职介各有其特点和长处，旁人很难评判哪个好，哪个不好。”

    “要看你想做什么，以及四周的环境。”

    “比如去海上做船员和船长的话，自然是海洋序列或者和水相关的序列最好。”

    “去当医生的话，自然是选择自然、天使、恶魔中其中一种。”

    “去炼金和制作超凡造物的话，肯定是魔法序列最佳。“

    说完这些后，洛兰才问道：“妮雅以后想做什么，或成为一个什么样的存在呢？”

    妮雅犹豫了一下，然后开口道。

    “其实，起初我也没想到自己能拿到埃梅纳斯的资格。”

    “小时候的我，很喜欢家中养的那些动物，小狗，小马，小羊之类的。”

    “但古菲亚草原冬天很冷，许多动物都熬不过去冬天，我们也只能宰杀一部分，作为食物，度过冬天。”

    “那时我就想天天出太阳就好了，天气会很暖和，后来也因此修习的和火焰相关的超凡职介。”

    说完之后，妮雅抱着手中杯子，小小的喝了一口盐奶茶，暖暖咸咸的味道流入喉咙，一种舒服的感觉落入腹中。

    “可是，现在我慢慢长大，知道和明白了许多事情。”

    “冬天的即便一直是晴天，晚上依然会很冷。即便四季如春，草原上的食物还是不够，依然会有人们和动物饿死。”

    “而我，什么也改变不了。”她放下了杯子，看着安静燃烧的火堆。

    “大家都过得不太好，整天为了那点牧草和草地打的不可开交。”

    “在校时我和其他的兽人同学们交谈，大家的情况都差不多。有时真羡慕人类，尤其是那些住在南方海岛的同学，气候温暖，食物充足。”

    “妮雅，你是想改变现状吗？”洛兰希尔放下了书，看着眼前这位平时寡言的少女。

    “有想过，但我并不聪明，也想不出什么特别好的主意。”妮雅将胳膊交叉放在火堆旁的桌子上，然后将下巴放在胳膊上，看着桌子上古旧的纹路。

    “进入学校后，我越发认识到自己的普通，不像阿莲娜那样自信，也没勒蒂丝的良好家境，更没洛兰你这么厉害。”

    “或许最多读到三年级就到头了，然后回到自己所在的部族，平凡的度过一生。”

    “其实有时候，我也不想当小齿轮，也想自己成为独一无二的存在。”

    “小时候以为自己有无限的可能，但随着经历和学识的增长，我发现其实不是这样的，我能做出的选择是有限的。即便再如何努力也无法超越这个框架。“

    说到这里，妮雅将头侧躺，看着桌子一边的火堆，然后伸出左手，看着那火焰慢慢起舞，变幻形状，有的像小狗，有的像小猪，有的像太阳花。

    “即便我实力变的很强，但因为族内人数不多，百年之后，估计又会缩回过去的样子。或许还会因为我的存在召来一些祸事。”火光倒映在她的瞳孔，其中的光芒有些迷茫。

    “总有一天，我们会和儿时的童话告别。”

    “也总有一天，我们会和自己的梦境相遇。”洛兰希尔放下书本，站立起来，她看了看妮雅。

    “妮雅真想改变现状吗，你有这个觉悟吗。”

    “过程会很痛苦，会有很多人不理解你，咒骂你，甚至会流血和冲突，死去很多人。”

    “即便这样你也要做吗？”

    妮雅看着认真起来的洛兰，内心突然有些迷。

    自己是真的想这样做吗？还是说只是为了自我满足和让身边的人夸赞自己。纷乱的念头又开始在脑海中回荡，

    如果自己将来真的接手管理部族，应该将其引导到何处呢。自己真的有信心做好吗，还是把位置让给其他有才能的人才更好？

    纷纷杂杂，摇摆不定，妮雅看着那绯红的火焰，心神慢慢沉浸进去，最后慢慢的趴在桌子上睡着了。

 第九十四章 琴音与诗

    夜晚，巨大篝火燃烧起来，洞狮部族的兽人们聚集在火堆旁庆贺打倒了那只为祸四方的魔猪，顺带还有了过冬的食物。

    枯叶和木柴堆砌成小山锥，秋风中的火焰燃烧的格外旺盛，一些兽人们围着火堆跳舞和敲打着皮鼓。富有韵律的鼓点和着那悠远的歌谣，将大家的思绪带入那遥远的传说之中。

    [穿越荆棘，跨过毒沼]

    [头戴铁冠的獠牙之王]

    [他扼住毒蛇的咽喉，让其臣服。]

    ...

    [越过荒野，翻过雪山]

    [手持巨斧的万兽之王]

    [他将猛犸掀翻在地，让其跪下。]

    ...

    [游过七海，跃下峭壁。]

    [脚踩草靴的蛮荒之王]

    [他抓住苍鹰的翅膀，让其引路。]

    ...

    [啊，客达伦]

    [万王之王]

    [诸兽之王]

    [他是火焰之子]

    [他是猎人的庇护者]

    [他是万千勇士所追随的永恒之王]

    兽人们豪迈的声音在荒野里回荡，漆黑的茫茫天穹下，围绕着这盛大的篝火，随着跃动的鼓点，众人时不时和上一句，共同唱着着古老的诗歌。

    这是讲述狂牙帝国的创始者，客达伦传奇一生的诗歌，兽人们并没有刻意为这个诗歌或故事取名字，到是人类的学者为其起了一个优雅的名字《火之诗》。

    洛兰希尔坐在篝火旁的一处木桩上，看着场内的兽人们载歌载舞，齐声合唱，就连身旁的妮雅也会轻轻合唱几句。

    歌谣的旋律并不复杂，简单的音符反复回转，但在这些狮鬃兽人们唱出来后，却有着一种奇异的魅力。一种荒野上的异域之情呈现在洛兰希尔面前。

    绯红的火光映在姣好的脸庞上，白色的长裙遮住膝盖，被远处的火焰烤的有些发热，洛兰希尔张嘴试着跟随节拍，小声的吟唱和学习这古老的歌谣。

    这首旋律简单的歌谣就这样大家唱了一遍又一遍，许久之后，才慢慢停下。

    翻转几次后，火堆旁的肉也烤的差不多了，几位兽人将其取下，放到盘子里，分发给大家。其中两位则专门端到洛兰和妮雅身前。

    “谢谢。”

    焦黄的而细腻的烤肉上洒满了盐粒和紫尾草籽，紫尾草籽是当地兽人们常用的一种香料，算是一种牧草的草籽，烘烤时会散发一种特有的香味，用来驱散腥味，让烤肉口感更佳。

    洛兰没有像其他兽人那样就着奶酒吃肉，而是拿出了一杯清水，用筷子小口的吃着。

    由于魔猪巨大，今晚庆贺也是难得一次的敞开吃肉，许多兽人脸上都洋溢着笑容，一些小孩子也在人群间欢快的追逐，时不时被长辈叫住。也有的兽人笑着拿其盘中的烤肉，给这些小伙吃，让其多吃一点。

    晚餐之后，一些兽人开始在火堆旁赤手比试，这些草原上的部族。娱乐活动并不多，除了宴会上的吃和舞蹈，也就是相互摔跤了。

    旁边不少围观的兽人为场内的伙伴加油，也有的围成小圈子，学着唱歌或讲故事。

    “......于是，客达伦就这样让其他部族一一臣服，高举獠牙大旗，成为了所有兽人的王。”

    洛兰和妮雅还有十几位兽人围坐在老萨满周围，听他讲述那古老的过去和传说。

    狂牙帝国的创始者客达伦自称火之子，从火海中取得了巨人王庭的遗产，统一了零散的兽人部族，并建立了国家，在荒野和平原上对抗着精灵国度的扩张。与当时的食人魔王国是盟友。

    第一纪时，真红帝国的建立，人类初次崛起，和兽人帝国对抗。可惜在数百年后，真红帝国就毁于一旦，被兽人们破灭。但真红帝国培养出来的一批有学识和能力的超凡者并没有全部死绝，他们散落各方，有的躲进叹息山脉，有的东渡大海，有的南下。

    其中一小撮人苦思战胜敌人的方法，最后发掘出了死灵序列的超凡力量。以尸骸和亡魂为核心，驱使骷髅和幽灵。这些不怕死的亡灵与血肉之躯作战，占据了极大优势。短短几十年里，死灵序列就在人类中不断扩大，宛若海洋一样的骸骨军团在大地蔓延，扑灭生命的火光，杀伐和征讨那些过去的死敌。

    紫藤新月旗就这样插满大地，最后兽人一族的残余被驱赶到古菲亚草原，食人魔和银精灵被灭亡，冰精灵远渡海外，森精灵隐居森林之中，世界也由此进入第二纪。

    老萨满讲完客达伦的故事后，其他几位兽人也一一讲起各种传说，有的是关于英雄的传说，有的是讲凄美的爱情故事。他们的脸庞对着火光，时而比划着故事中的情景，时而开口学着那些脍炙人口的名言和话语，表情生动而又夸张，牢牢的吸引众人的目光，让人不禁沉迷其中。

    “洛兰小姐记得什么故事或诗瑶吗，也可以给大家讲讲。我们这些都是草原上流传的东西，相互间其实已经没有新鲜感了。”老萨满看着这位听得入神的少女，笑着询问，苍老的声音中又带着一丝慈祥。

    “我吗......”洛兰希尔稍微犹豫了下，过于长篇的故事肯定不适合这会讲，而短篇的话，她所熟知的多为童话，这些兽人估计不感兴趣。

    还是唱首简单的歌吧，想到这里洛兰站立起来，先是回到居住的帐篷，然后从指环中取出一把木琴，这是她在学校练习中用的，没想到这时就派上了用场。

    这把西特琴主体为玫瑰木所制，琴颈为桃花心木，琴身有着6根琴弦，轻轻拨弄，便能发出悦耳的声音。

    穿着白裙的少女抱着西特琴轻步走回，再次坐下，微闭双眸，她一手按着琴弦，一手拨弄琴弦，空灵清澈的声音在苍茫的夜空下轻轻响起。

    轻轻地，她走过

    唇，如六月的浆果般圆润

    红若玫瑰，红若玫瑰

    肤，如月光般苍白

    轻轻地，她走过

    眸，如海天般湛蓝

    清澈如流水，清澈如流水

    心，如夜晚的篝火般燃烧

    轻轻地，她走过

    歌声轻和、婉转，虽是不知名的前人所作，但在众人眼中，曲中的那位佳人却和眼前的这位少女慢慢重合。

    冷月照轻纱，夜火映红颜。

 第九十五章 草原上的冲突

    两天之后，载着货物的马车队在草原上前行。车队旁是两列狮鬃骑手。

    整个车队大概100多号人，战斗人员六十多个，其余是车夫、猎人、巫医、伙夫等后勤人员。

    这些狮鬃兽人骑着的马很大，从头顶到脚底大概有2.4米高，颜色多为棕色和灰色，偶尔会夹杂白色的花纹。虽然毛色杂乱，奔跑速度不是很快，但是骨架高大、体格强壮，耐力和力量都很足，也因为如此才能支撑狮鬃兽人的重量。

    洛兰将头靠在马车的车窗旁，打量着外面的风景和那些狮鬃骑手。

    “那些马是什么品种，我之前都没有见过。”她略为好奇的问着对面的妮雅。

    妮雅放下了手中记录货物的册子，抬头看了下才说：“那些是米尔花重型马，体格和力量很大，不过食量也大，一头马就要吃掉3-5个人的口粮，只有少数强大的部族会养。”

    “这种马耕地应该挺不错的。”洛兰希尔不愧是种田小能手，看到后第一时间想到的就是用于农业。

    “这.......不过草原上很少有人种田，因为缺少食物，以前有人尝试过，但效果不太好，只有少部分靠近河流的地方有耕田。”妮雅摇了摇头，栗色头发间的羊角也随之摇摆。

    “这是因为什么原因呢？”洛兰歪了下头，想了解具体原因。

    “因为耕田会让土地变得贫瘠，再加上草原风大，寒冷，很多作物长势也不好。”妮雅有些惋惜的说。

    “这样......”洛兰希尔想了想，然后把手放进毛绒手套里，慢慢思索。

    古菲亚地处北方，秋天也格外短暂些，最近天气变得有些寒冷了。

    在回程的路上比较平和，没发生什么大事，狮鬃一族是草原上的大族，实力强劲，洞狮部族虽然只是其中的一个分支，但实力依然强大，其他小部族都比较畏惧，大的部族也不会特意来招惹。

    路上依然能看到一些骑马的队伍向着北方赶去，他们是去参加采火节的队伍，而很多部族离火焰大会举办的地点相隔很远，都是提前好一段时间出发。而采火节也即将临近了。

    由于拉着腌制好的肉，还有一些其他货物，马车前进速度并不快，过了五六天才到妮雅所在部族。

    但是进入羊角部族居住地后，洛兰希尔明显感觉气氛有些低沉，让狮鬃一族的兽人将货物放下后，她才赶到妮雅所在的帐篷里。

    “......事情就是这样，妮雅。”一个略为熟悉的声音传来。

    “客坦爷爷被打伤了吗？“妮雅的声音有些激动。

    “是的，不过还好生命没什么危险。”那个声音安慰的说到。

    “他们怎么能......”少女的声音有些愤慨，又有些苦涩。

    这种事不是很常见吗，这算是好的了，对方只是抢了部分羊，没有杀人。妮雅对自己说道，但心里依然有些不平和难受。

    “妮雅不要激动，唉......本来不想告诉你的，你还有大好的未来，这件事也不大，等你从埃梅纳斯毕业后，实力变强了，自然也不会有人敢欺负我们了。千万不要争这一时之气。”

    “这不是懦弱，而是另一种勇敢和智慧。”这位略为浑厚的声音劝解着妮雅。

    听到这番对话，洛兰准备拉开门帘进去的手又缓缓放下，等其中的声音逐渐安定下来，才打了声招呼，拉开门帘进去。

    帐篷内除妮雅外还有一名年纪略长的男性，他又一头棕黑色的头发，面容和妮雅有几分相似。

    “你好，我是妮雅的同学洛兰。”洛兰希尔先是微微行礼，打了个招呼。

    “你好，我是妮雅的亲叔叔，也就是她父亲的兄弟库勒。”这位大叔摘下帽子回礼，之后又把帽子戴上继续说道。

    “听妮雅说，洛兰小姐在学校帮她不少，在下十分感谢，我们羊角族很久没接待过贵客，若有招待不周的地方还请您尽量提出和谅解。”

    “那我先不打扰了。”然后他慢慢退出去。

    这位库勒叔叔到是很会说话，羊角族的其他人大多也就是简单说几句谢谢，好，您想怎么弄都好之类的简单话语，有时看他们想表现出热情和好客，但又不知说什么好的模样，洛兰都有点为其着急，自然也不会怪罪他们。

    “洛兰也来了，不好意思，刚才的话你应该听到了吧。”妮雅看着洛兰走近，然后拉着她的手。

    “那位客坦爷爷在哪，先带我去看看吧。”

    “嗯。”妮雅点了下头，带着洛兰向一处帐篷走去，虽然自己不会治疗，但洛兰应该有办法。

    灰色的帐篷有些老旧，边缘的地方有些残破，掀开门帘后，其中已经站着两人，一位年纪有些老的羊角族，站在床边，手里拿着捣碎的草药正在往伤口上敷旁边则是他的助手，帮忙按住受伤的老人。

    床上的老人胡子花白，身形有些消瘦，从皮肤上能清晰看到骨骼的轮廓。他偶尔哼一声，胳膊上缠着绷带，胸口上有着长长的伤口。

    听到有人进来，他睁开眼，看了下。看到是妮雅进来，想说些什么，但胸口的疼痛，让他龇了下嘴，没说出口。

    “客坦爷爷先不要动。”妮雅走进来后，先是让这老人安定下来，才慢慢查看伤势。

    这位羊角族老人受的伤基本是皮外伤，还好没有伤到内脏，不过说来也是，如果伤的是内脏，他大概早就不再了吧。

    等那位巫医敷好药，离开帐篷后，洛兰希尔才走上前来查探。

    情况还好，老人身体还算健朗，洛兰稍想一下，然后张开双手，纯白的魔力在空气中逐渐浮现，然汇集在两手中间，随着光华的流转，按照某种韵律闪烁，最后凝结成小小的水球。

    之后，闪动光芒的水球雾化成小水滴落在老人的伤口上，融入其中。慢慢的，老人紧皱的眉头逐渐松开，呼吸也变得平缓起来。

    妮雅又是一阵慰问和探询事情的起因，才知道具体经过。

    原来之前在羊角族附近的狼耳一族又发生了冲突，双方开始大打出手，相互袭击

    虽然羊角族已经收缩了大部分羊群，但是草料的缺乏，他们又不得不让部分羊群到附近的草场上进食。这样就被冲突的狼耳族波及到。

    挥舞长刀的骑手席卷而来，短时间内就把羊群冲散，在发现不是敌人之后，他们也没立马收手，而是大肆驱赶和抢夺羊群，

    羊角族比较弱小，并没有抵抗，而是快速逃走，但即便如此，也有好几位族人被打伤，

    但所幸的是，敌人倒也没特别在意，驱赶打伤部分羊角族后，就不再追赶，而是回去享用战利品。

    了解完事情的经过后，妮雅有些犹豫。

    就此报复吗？但自己和部族都不够强大，求助洛兰？不行，学校有规定，学生不能参与任何组织和国家之间的冲突。这样做会让洛兰被退学的，况且也不是什么生死相关的大事。

    但什么都不做吗？感觉心里压抑着一股气，又难以咽下，一味的忍耐只会让人觉得你很好欺负。

    就在她犹豫不决时，门帘被掀开了，族内的几位长老走进来。

    这三位长老，一位是族内的萨满，一位是族长，一位是序列4的年迈战士。

    “听说妮雅回来，我们来看下你，还有受伤的客坦。”那位老族长说到。

    “我知道妮雅和老客坦很熟悉，但还是希望你不要冲动行事。”

 第九十六章 解开心结

    进来的几位老者在听闻妮雅回来后就赶了过来。

    族里的年轻一辈之前都被交代过，还算老实，但妮雅刚回来，可能会比较冲动，再加上她身为超凡者，确实有冲动的资本，所以才更让人担忧。

    羊角族好不容易在此处安居，虽然偏僻，且周围的土地也不算肥沃，但好在有个合适的地形，可以躲避冬日的风雪，大大减少被冻死的牲畜。大家也打算息事宁人，不准备去找袭击的狼耳族理论。

    “我明白的，族长不用担心，我不会私自行动的。”

    妮雅点了下头，表示自己情绪稳定，这才让几位老人放心下来，这位少女可是他们一族未来的希望，可不能在此冒险。

    “嗯，也不用太过急切，好好在埃梅纳斯学习，将来如果达到序列6，再去找他们也不迟。”

    接着几位老人安慰一番后才离开。

    看着老客坦身上的伤口逐渐愈合后，妮雅也和洛兰走了出来，这时天色也比较晚了。

    天空上有着零零散散的星星，帐篷外的支立的火盆中燃烧着火焰，远处的山野一片漆黑，偶尔能听到几声远远传来狼啸，四下的草丛中也响起阵阵虫鸣的声音。

    夜晚的空气有些寒冷，妮雅裹紧了衣袖和洛兰走在一起，看着远处的荒野和几位忙碌的族人，然后开口道。

    “这就是我从小长大的部族。”

    “人数不多，也比较弱小，时常被周围的部族欺负和袭击。”妮雅走着走着头慢慢低了下来。

    “小时候我不太懂事，时常缠着父母要东西吃。后来才知道，许多族人都饿着肚子，省吃俭用。”

    “后来感觉很惭愧，于是心里期盼着什么时候能让大家都吃饱、冬天也没有人受冻就好了。”

    “于是很努力的去修习超凡序列，希望自己能帮到大家。”

    “之后也运气很好的进入了埃梅纳斯。”妮雅抬起头来，看着空地上支立起来的火盆，然后伸出左手，看着那橙黄的火焰在风中浮动，变幻出各种形状。

    “起初以为自己应该也算是个小天才，很是自信。”她静静的看着火焰，瞳孔中映照着那片火光。

    “但后来逐渐发现，大家都很聪明，实力也很强，自己并非天赋非常的人......”她的声音有些落幕也逐渐变的低沉。

    “我并不特别，只是个普通人，许多事情我都做不到，也做不好。“

    一只手按在了妮雅的手背上，让她转过来头来。

    洛兰希尔看着这位浅棕短发的羊角少女，开口说道。

    “然后呢，你想说什么呢，难道你想放弃吗？”火光下的黑色眼瞳，目光灼灼。

    “我.......”妮雅想开口说些什么，却又不知说什么好，一时无声。

    “难道必须是最具天赋的人才行吗，难道必须最强的人才行吗？”

    “有困难的话就去寻找克服困难的办法。”

    “为什么要这么自我的否定自己呢，说自己没有天赋，学不会，做不到。”

    “你是发自真心想去达成这件事吗，还是因为想让别人觉得你很可怜，或者体谅你，不被旁人责怪。”

    “如果只是赚钱，当然要选择最合适自己的方法或行业。但使命和梦想不是，那是不可放在天秤上称量的东西，如果你能心安理得的放上去，那说明这只是你嘴上说说的东西罢了，并不是你发自内心的想法。”

    漆黑的夜中，少女的黑色发丝在风中飘舞，宛若黑水晶般眼瞳映着火光，看着这位羊角少女。

    黑发白裙少女的一席话仿佛利剑般刺穿羊角少女无意识的犹豫和逃避。她呆呆的站立在原地，大脑一片颤鸣，原来这就是自己真实的想法吗？虽然感觉很愧疚，表面上也比较愤怒，但实际上自己心中一直很冷静，冷静的让人感到懦弱，自己不过是在逃避而已。

    自己真的想带领大家改变当下的局面吗，不，其实自己完全没有没有信心，这样懦弱的自己来带领大家只会走向更坏的结局吧。

    我不适合做领导者，那样的位置应该由更强大的人来担任，比如洛兰这样的，自己不聪明，天赋又一般，更没什么经验，凭什么认为自己做的就比老族长好。

    我并非那位被命运选中的人，做不到如客达伦那般的丰功伟绩。

    想到这里，妮雅黯然的低下头。

    “是的，我其实在逃避，我在恐惧承担自己的责任，因为我做不到那么好。”

    “但你别无选择。”黑发的少女背过身去，看着远处的点点灯火和帐篷。

    “你出生于这个部族，父母，长辈，亲戚、朋友，他们几乎全系于此，让你无法割舍。”

    “你i热爱这一切，想有所改变，可是你又觉得自己能力不足，害怕自己把大家带到错误的方向，是吗？”

    “是的，洛兰。”

    “然后呢，你准备找谁来代替你的位置，成为下一任族长的接班人。族内年轻一辈中，还有实力在你之前的存在吗？”

    “这......他们会逐渐成长......”妮雅有些迷惘的回答。

    “那为什么你，不能逐渐成长呢？”洛兰转过身来，反问这位自卑的羊角少女。

    “你是对自己的未来究竟是有多么不自信啊。”

    “做不到100%，就止步不前吗？做不到完美无瑕，就从不开始吗？”

    “走一步，再走一步，道路便会开阔起来。“

    “或许结果不是那么完美，但相比过去更好就行，自己走不到终点，就努力培养下一辈人，接过这项任务，终有一天能抵达终点。到时后人们也会记得，曾有位叫妮雅的先行者来过。”

    妮雅看着这位目光灼灼的黑发少女，心中某个角落逐渐温暖。

    “所以，即便是我也可以吗？“她略为颤抖的说到。

    “我记得你之前曾说自己想改变部族的现状吧，改变这沉沦千年的宿命吧。”黑发白裙的少女轻轻抱住妮雅，在她耳边述说。

    “如果这是你发自内心的想法，我相信，你一定可以做到。”

    黑夜里，少女的眼眸中星光闪烁，宛若天之银河。

 第九十七章 夏焰之绽放

    深夜，羊角族居住地。

    不高的山丘下是一排排圆顶的帐篷，帐篷间零星分布着一些火盆，燃烧的火焰将四下映亮，山丘南侧的盆地内，不仅有妮雅部族居住的帐篷，还有一群群关在兽栏里的马匹和绵羊。

    夜晚里这些动物聚在一起，抱团取暖，时不时响起阵阵呼噜呼噜的鼾声。

    一处兽栏的边缘，几根粗壮的木头钉在地上，然后之间横向钉着一根根木条，组成围栏，防止里面的牲畜到处跑出来。

    木桩上有些开裂，钉着木条的钉子也有点生锈，在阵阵虫鸣的漆夜里，一只小巧的鞋子踩在了木桩之上，静寂无声，旁边的绵羊们依然沉睡，没有察觉，打着呼噜。

    白色鞋子往上延伸，是一双优美的小腿，雪白的肌肤比身上的裙子还要白皙和美丽，纤细的腰肢，收身的上衣将身材完美展现，圆润的肩头则直接露在外面，好在这时依然是秋季，还不算寒冷。

    这位银发的少女站在木桩之上，任凭裙摆在夜风中飘舞，她看着四周的风景，身形在空中缓缓旋转，宛若精灵一般在木桩上跳跃，安静而美丽。

    风吹草低的旷野上逐渐浮现一个个翠绿的光点，宛若萤火虫一般游动，随风摇曳，淡淡的荧光映照四野，宛若仙境。

    可惜这片美景并没有被其他人看见，只有偶尔几只半夜醒来的马儿，发出几声好奇的叫声，在黑夜里响起。

    马儿好奇的看着那位在‘萤火虫’中飘舞的少女，然后这些光点组成一只只翠绿的蝴蝶四下翻飞，形成相互交错的几个大大的圆圈。

    银发少女跃向空中，这些蝴蝶也随之跟随，在夜空留下一道道美丽的轨迹，转瞬又消失不见。

    洛兰希尔感受气流在自己身前分开，身体急速上升，眨眼间便穿过天上的层云，进入高耸的云海之上。

    明月当空，翠绿的蝴蝶在云海间翻舞，不断围绕她旋转。

    最后这些翠绿的蝴蝶化作流光齐齐涌来，将她包裹，形成了一个巨大的花苞，其中光华时明时暗，宛如呼吸一般。

    而这时洛兰希尔也正式开始进阶自然序列4，神话级的天赋让她的实力远超同阶，但代价就是她进阶所需淬炼的魔力也是别人的几十倍，直到最近来到草原之上，她才将心思从天使序列的修习中分出来，把停滞已久的自然序列补上。

    可想而知，如果她以后想各个序列齐头并进，就得寻找一些加速修习的方法，比如超凡药剂，比如高阶的超凡产物等。虽然麻烦了一点，但好处也就是她几乎不会有什么弱点，可以真正的、前无古人的做到全能而无暇。

    月光云海之上，浅绿的花苞散发出阵阵微光，迎风绽放，宛若妖精的少女自花蕊处浮现，半透明的蝶翼在其背后，蝶翼整体散发出浅绿色的荧光，但在边缘又如玻璃般折射出七彩的虹光。

    自然序列4·夏焰之绽放，达成。

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女，克兰西亚的大贤者，提西岚山脉的共主

    状态：健康（无异常）

    序列：

    自然序列4·夏焰之绽放（评价：完美珍珠级。）

    天使序列3·治愈之水（隐藏，未启动）

    恶魔序列4·蔷薇之歌（隐藏，未启动）

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，觉醒部分，请宿主自行探索）

    青空之风【传说级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）

    能力：

    【聆听自然】（完美）：可以轻松感知方圆十五里的自然环境。（青空之风+12，原本只是优秀能力）

    【明辨植物】（完美）：可以感知植物生长情况和叶、茎干、根、果实等功用的能力。（青空之风+12，原本只是优秀能力）

    【诊断生命】（完美）：可以诊断各种生灵的健康状况，包括不限于人、动物、植物、昆虫、幻想生物等。（青空之风+12，原本只是诊断树木的优秀能力。）

    【调和治疗】（传说）：可以运用自然的力量来治疗、疏导、促进生命愈合的能力。（青空之风+12，熏风树艺师+2，原本只是疏导、治疗树木的卓越能力。）

    【萌芽之力】（完美）：完全操纵方圆三里内的植物，并控制其生长，变化的能力。（青空之风+7，本来是只是影响百米内的卓越能力。）

    【盛夏之焰】（传说）：生命炽烈绽放之火焰，温度极高，持续时间长，消耗的魔力也不多。（青空之风+7，原本只是温度极高而已的稀有能力。）

    道具：

    技能：【熏风回荡】（稀有）：可以操纵和风，调节大气，吹散浓雾，使生命安静甚至沉睡的能力。（青空之风+12，原本是熏风树艺师自带的调节空气的普通技能。）

    【束木成剑】（完美）：可以使一些植物中的木制纤维按照理想方式紧密排列生长，获得远胜金铁的坚韧和锋利。（青空之风+7，原本是只是强化木制武器的卓越技能。）

    【焚风千里】（传说）：风携离火，焚灭千里。（青空之风+12，盛夏之焰+5，原为稀有级技能。）

    原本缺少战斗技能的自然序列也终于拥有了特化攻击的能力，洛兰希尔睁开双眼，查看着自己的状态，然后举起右手想试验下新获得的能力。

    微风中携带着丝丝缕缕的火焰在空气中流转，在指间环绕，随着她眼瞳中重叠的符号闪过，橘红的火流在层云上迸发。

    宛若无数橘红丝线组成的漫天浪潮，在万里高空之上来回交织，视野中的景色因为等离子态的高温气体而扭曲，而无色火浪下的云海开始急剧蒸发。

    深不可测的厚重云海遇之即散，短短几瞬之间，方圆千里的云海就如冰雪般消融，银银白的月光开始普照黑暗的大地，而今晚的夜空，也格外明亮一些，就连那些渺小的星辰都清晰可见。天空宛若刚冲洗后的玻璃，无比干净而澄澈。

    惊讶于这个技能威力之大，范围之广，洛兰希尔连忙收手，天空上不息的焚风才逐渐停止，而原本寒冷的夜晚，此刻也温暖无比，仿佛是回到了几个月前的夏天。

    和煦的夜风下，一位位略有感应的超凡者走出住处，仰望这片明净的天空。

 第九十八章 未来计划

    天微微亮，许多人还没起床，妮雅和洛兰坐在桌子两旁，看着桌面上的地图，上面勾划了附近的地形和其他部族的分部。

    “东边是黑狼一族，北面是白狼一族，两族隔河相望，射木河离我们居住的地方大概有20里，西边比较荒芜，就近没有什么部族，南面50里外则是角马一族。”

    “这么说来，西部就比较适合开扩田地。”洛兰若有所思，淡青色的发丝扎成两个长长的马尾垂在身侧，发型有些像大号的夜灵，不过更加恬静一些。

    因为不是在学校，她倒也不用太过在意保持容貌的统一，这副模样也更方便使用自然序列的魔力。

    妮雅看着那散落在地图上的青色发丝，忍不住捏在手里，细细感受，眼看洛兰就要开口，她才连忙说道。

    “但是西边的土地比较贫瘠，估计种不了什么东西。”

    “这个，我心中有数，过段时间我就会拿出解决的办法。”洛兰微微摇动身体，将那缕发丝从妮雅手中带回来，她准备近期培养出一种适合的作物，这也是为什么需要自然序列进阶的原因。

    “土地贫瘠并非无法解决，主要是水源的问题。”她伸出一根手指。

    “种植作物和生活必然需要不少的水，这就得看这块的土地下有没有暗河等地下水了。如果能挖井取水，自然是再好不过。但如果没有，就得花心思去射木河边引流了，那样势必会和其他部族起冲突。”

    “看来得花心思好好找找了。”妮雅也点点头，然后帐篷外传来阵阵欢呼声，原来是昨天晚上运到的食物和肉开始给各家分发了。

    羊角族的居住地内，洋溢着过节一般的气氛，平日里可没这么多充足的食物，许多小孩子脸上也洋溢着笑容，宛如过节一般。来到羊角族的狮鬃一族也被大家簇拥着，看着他们搬出各种货物。

    “真好呀。”走出帐篷，看着大家高兴的模样，洛兰发出一声感叹，身侧的马尾一直延续到腰间。

    “嗯......谢谢洛兰。”妮雅的声音从背后传来，她站在洛兰希尔旁边，两人的身高差不多。

    妮雅看着身旁这位风化绝代的少女，心中满是感慨，这位朋友的一切总是如此神秘，身上仿佛有种奇异的魅力，让人无法移开视线。

    “洛兰为什么要帮我这么多呢？”

    “明明是各种麻烦，也不是什么让人特别畅快的事。”妮雅看着这位好友，说出了心底的疑惑。

    唉.......帮助朋友还需要理由吗？洛兰歪了下头，心里有点不解，在她看来这些其实是举手之劳的小事罢了。

    其实这也是洛兰希尔的一种认知错误，因为她对自己能力和知识已习以为常，殊不知其中许多东西放到外界和普罗大众之中，都是难得见到的奇迹。

    改变国家的知识和理念，改变功效的全新植物，改变个人天赋的超凡药剂，其中任意一项拿出来都是数百年难得一见的珍稀之物。

    “没什么，我只是做了点微小的贡献。”洛兰将食指和拇指靠在一起，比了一个手势，然后继续说道。

    “如果你不放心我的帮助话，那毕业后就帮我好好工作吧，咯咯。”

    “其实我也有弄一个商会，还缺不少人和资源。”洛兰好笑的眨了眨眼睛对妮雅说到。

    “到时你帮我工作一段时间就好了，这样能安心了吗？”

    “好的，没问题。”妮雅点点头，在她看来，如果真的能让自己部族摆脱贫弱，给洛兰工作也不是什么大不了的事，反而是对方估计要投入不少，这样自己真的能还清债务吗？

    “唉.......这个其实不用这么认真的，我也只是帮助大家改良作物，然后教导一些种田的知识罢了。”

    洛兰看妮雅有些认真，于是也急忙解释道，但妮雅还是觉得得回报洛兰的付出。从小到大接受的教育就是如此，况且草原上的部族确实很依赖人类的商队，这样才能将各种羊毛、皮革换成食物和其他日用品。

    “好吧好吧，不过你在学校可不能跟别人说，不然大家会说我是压榨同学的黑心商人。”或许是受到自然序列的影响，转变后的洛兰希尔也变得活泼自然不少。

    “是，洛兰姐姐大人~”妮雅这时也笑着学起卡芙拉平时的称呼方式。

    “算了算啦。”看着这些天妮雅难得脸上绽放出笑容，洛兰希尔也不再在意此事，然后问道一些其他的事。

    本来这次来草原只是为了完成学校的任务，但现在她突然发现了另外的机遇。

    克兰西亚刚刚结束内战，百废待兴，不管是开垦田地，扩展道路，建设和修复城市都需要大量的人力。而草原上却有着如此多的兽人，体格健壮，算是优质的劳动力。

    之前还对其不了解，但如今走访一段时间后，再加上兔耳族的经历作为参考，她觉得倒是可以让克兰西亚慢慢吸收一部分兽人。

    这段时间在学校，她也是从一些同学口中了解到不少苍翠的情况，如今帝国内部矛盾逐渐凸显，阶级固化导致冲突和暗潮不断，一些大贵族都开始有意慢慢推动第二次全面战争，用来排解内部的压力和过剩的人口。

    克兰西亚才成立不久，雪华七国也四分五裂，如果要抵抗苍翠的入侵，那这些兽人们就是必须要争取的一部分力量。与其到时候仓促应对，还不如现在就慢慢接触，彼此交流和熟悉。最好是将这些兽人和兔耳族一样融入克兰西亚，成为其中一部分，这样才能同心协力，共同作战。

    毕竟剩下的时间不多了，最近寒霜玫瑰那边已经开始参与到黑岩和猎鹰的内部政治斗争之中，准备将这两国拉入自己的怀抱。克兰西亚这边也不能毫无作为，凭借兔耳族作为榜样和范例，应该能让草原上的其他兽人放心不少，再多多交流，慢慢打破隔阂，不仅是兽人们不用再困守在这片荒凉的土地上，克兰西亚也能由此大大充实自己，并扩大近一倍的版图。

    这可谓是双赢的结果。

    而目前要做的就是打破隔阂了，既然来到这里，那就是从小小的羊角族开始吧，慢慢熟悉彼此，相互了解和融合，然后再用工业化的力量将克兰西亚逐步武装起来，看看这片广阔的星辰大海。

    --------

    ps:非常抱歉，最近写的很不好，一直不在状态，让大家失望了。

    明天请假一天，我想反思和总结一下，以后的话也尽量每章写到3000字，2000字的阅读体感确实不太好，许多读者也有说过。

    大家有什么想法尽管提，我都会看的。

    最后，谢谢大家一直以来的支持

 第九十九章 火焰大会

    距离羊角族50里外的白狼一族，中央大帐内，族长和各位头领正在议事。

    “报告族长，西边的那群狮鬃车队查清了。”一个身穿灰白皮袄的骑手风尘仆仆的掀开门帘进来。

    “哦，是什么来头，狮鬃一族一直在西边，怎么突然派百人多的车队运这么多东西来我们东边。”穿着雪白貂毛的白狼族长坐在骨牙宝座上，看着进来的弯刀骑手。

    “他们是护送一批货物过来，据说是羊角族那位少女的同学的战利品。”

    “呵，有点意思，根据鬣狗的探查，那批货估计大部分是肉食。她们是猎杀了什么巨兽吗？”

    “父亲，给我300勇士，我就能把这批肉抢过来，让族内开开荤。”一位青年站起来，他有着一对白色带斑点的狼耳，眼神凶厉。

    “二哥还是专心去把自己老婆抢回来吧，这种事就不用你操心了。”一道阴郁的声音响起。

    顺着声音看去，是一位拿着小刀修剪指甲的青年，他是白狼族长的五子沃克，平日里作风阴冷。

    话音落下后，那位站着的青年直接将刀拔了出来，寒冷的长刀映照室内的火光，折射出阵阵白光。

    “沃克，什么时候轮到你说话了。”这位族长的二子一字一句的说到，往日积压的威势震慑着大帐内的诸位头领。

    “哦，二哥好厉害，好威风啊。看着自己的娇妻躺在别人怀里是不是也挺爽的。“这位阴郁的青年继续挑拨着他二哥古托的心弦，后者气的满脸血红，锋利的魔力蓄势待发，如猛兽般择人而噬。

    “沃克，古托，安静。”上首的族长指尖扣在宝座扶手上，发出一声脆响，让两位差点打起来的儿子暂且安坐，然后才继续问道。

    “羊角族那个小姑娘才入学半年，也不是什么天才，最多不过序列3，到是她那位同学得打听下。”

    “是，族长。”

    “羊角族也就那么点人，翻不起什么浪，要不是大萨满去年的特意嘱咐，他们族出了个埃梅纳斯的学生，以今年的情况早就被其他族给灭了。”

    “不过，他们好日子也快到头了。”

    -----------------

    半人高的信竹草在风中起伏，白色带绒毛的草穗不断摇曳，暖黄的草海一片宁静。明净的蓝色天空下，两位少女站在草海之中。

    其中一位手持木杖，奋力挥舞，旋转的木杖上带起阵阵火光，每次交击的时候都会带起一阵灼热的气浪涌向对方，让对方呼吸难受，肺腑干枯。

    可惜她的对手是那位青色长发的少女，灼热的气浪，在气流中四散分开，只是将那柔顺的发丝随风卷起，在空中飘舞，然后化作点点火星，消散无踪。

    青色长发的少女将手中的木剑使用的如行云流水一般，伴随着一道道弧线和卸力，将那位羊角少女的攻势化作无形。

    两人在牧草丛腾动挪转，许久之后羊角少女有些体力不支，气喘吁吁，木杖上也再无火光。

    “今天就到这里吧。”青发的少女说道，接着放下了手中的剑。

    “嗯，洛兰。”羊角少女点了下头，有些失落的停下来。

    “比昨天进步很多，妮雅。”洛兰拉着妮雅的手鼓励的说道，然后拉着她到一处山坡坐下。

    本来打完那只魔猪后，洛兰就要回提西岚山脉的，但回去之前得帮妮雅把部族的问题先解决下。

    草原上并不太平，之间时常冲突，如今羊角族太过弱小，而妮雅本人还没成长起来，无法庇护自己的族人，形势并不稳定。

    再过2个月后，妮雅又要回学校了，在这期间得先把周边的局势稳住，才能放心离开。

    系统任务要求是培养几位传说黄金级的超凡者，洛兰希尔社团里的几人，夜灵，布曼莎，卡芙拉，这段时间的教导后也开始逐步显出成效。

    布曼莎的天赋自然不用说，即便不用洛兰帮忙，也能达到这个水准，夜灵是稍微努力下就能够着，卡芙拉则会花比较长的时间，不过这个孩子很能吃苦，倒也不用太过担心。

    这样6个名额就确定了三个，同宿舍的阿莲娜和勒蒂丝两人天赋虽然很好，不过她们有着自己的追求，洛兰希尔也不是那么好为人师，强制去教导别人是一件非常不好的事。

    而妮雅就是洛兰选的第4个，这段时间得把妮雅培养起来，先让她晋升序列4，有一定自保之力，洛兰希尔才能放心离开。

    到也不是说非得去完成这个任务，非的得让妮雅变强，但是帮身边的朋友解决难题，不也是很快乐的事吗？凡事都追求利益最大化，这样活着也很累吧。

    幸福的秘诀并不是去做第一，而是去做自己喜欢的事。与其去找某个不知品性的陌生天才，洛兰更喜欢帮助身边平凡而朴实的朋友。

    “妮雅有想好，准备晋升哪条序列吗？魔法、龙、天使、还是其他？”

    洛兰看着棕色短发的羊角少女，突然想起了前世游戏中见过某种宝可梦，拥有着各种各样的进化方向。

    浑身浅棕色的毛发，唯有胸前有一团白色，趴在地上，前方摆着各种颜色的宝石，小脑袋左看看右看看，不知选哪个好。

    妮雅和伊布很像呢，是要进化为火伊布吗？洛兰心想。

    “还有，后天采火节就要开始了，妮雅准备好了吗？”

    “嗯，准备的差不多了。”妮雅点点头，其实她如今随时可以进阶了，原初序列在序列5之前转其他序列都很容易，现在唯一的问题就是选择哪条路了。

    “不用太着急，火焰大会上前几轮对手实力估计不会很强，你还有时间去思考。”洛兰安慰的说。

    采火节上的火焰大会，是草原上年轻一辈交流和比武的大赛，胜者会获得极高的荣耀，并能让自己的部族获得古菲亚联盟内某处优质牧场5年的使用权，其他部族不得侵袭。

    这也算是古菲亚部落联盟间内的奖励，平时这些公用牧场都由萨满们共同商议分配，用来奖励有功者和安抚一些受损的部族。

    为了让自己的部族将来几年能安稳生活，不受其他部族侵袭，妮雅必须去取得前三名，只有这样才能保全弱小的羊角族，否则像老人客坦那样的遭遇就会接二连三的发生。

    这并非危言耸听，雪华七国中唯有中间的西风平原众多，是产粮大国，而因为去年西风内乱后，各地粮食产量锐减，克兰西亚目前尚且自顾不暇，很难再支援北方的草原，而缺少粮食的古菲亚草原势必冲突加剧，本来就岌岌可危的平和时光怕是会一去不复返。

    而仇恨的刀锋一旦拿起，唯有一方完全倒下，另一方才会表现出仁慈的余裕。

 第一百章 白花青琉璃

    盛大的采火节开始了。

    无尽的漆黑旷野上，一个个火把组成的长龙在大地上游走，草原上各大部族皆汇聚以此，十多米高的蛮牛巨鼓震天作响，澎湃的鼓声仿佛是敲打在你的心脏上一般，震颤四方。

    一个个滔天火柱在大地上点起，将黑夜映照的宛如白昼一般，骑着马的兽人们在火柱间回转，高呼客达伦之名，然后汇聚到大会的中央。

    近八十来米高的巨型石柱粗略的围成一个圆，中间则是石板搭建的一个粗犷祭坛，而每个石柱上则站着一位萨满，而随着其念诵古老的咒语，旷野上火柱的火焰逐渐升腾，随着气流形成一道道火线向祭坛上空汇集，然后凝成一处，轰然落下，砸在祭坛上，形成燃烧的火球。

    之后萨满们又设置好法阵，让魔力不断汇集传导，使这团火焰不至于熄灭。这便是大会中的的第一轮，地之火。

    之后会举办火焰大会的比试，冠军及前三名会割破手腕，滴出小碗血，借由超凡魔力点燃形成人之火，在大会的最后一天，萨满们会主导仪式汇聚太阳之力的魔力形成天之火，然后三火合一，这便是象征一切的生命及荣耀的火焰。

    驱散无尽寒冷，带来生命和繁荣的荣耀之火，自古以来就是兽人们崇拜的对象，传承自狂牙帝国的习俗，至今仍被兽人们遵循。

    --------------------

    采火节的一天晚上，主要的仪式结束后，兽人们在旷野上扎起大大小小的帐篷，而靠近大会中间的地带则是各部族的一些商贩，来售卖和交换一些东西。

    洛兰和妮雅走在夜市中，观看着这些商贩售卖的器物，其中骨制的笛子，有栩栩如生的木雕，有造型古朴的牛角弯刀，也有铜纹铭牌。

    这些铭牌上的图案各式各样，有的是动物，有的是太阳，有的上面还有文字。尽管许多人认为兽人野蛮，但这种印象其实并不准确。

    在远古时期，兽人也有辉煌的时代，那时他们用着各种精美的铜器，有着自己的文字，也会记录许多神话和传说。其中的诸多故事不少至今仍在流传。

    比如獠牙之王客达伦的一生，逐龙之战，甚至还有对真红帝国战争的传说，他们习惯将这些故事传说刻在铜器上，同时铜纹铭牌也是身份的象征。

    “你好，这个怎么卖呢？”青色长发的少女弯身拿起一块古旧的铜牌，宛若青琉璃般的眼瞳和姣好的容颜让这位豹耳兽人呆了好一会，才慢慢适应过来。

    “您好，这块铜牌卖2个金币。”他小心翼翼的报出一个高价。

    “这个，有点贵了。”说完，旁边的羊角族少女拉了拉洛兰侧边的青色马尾，说不清她是为了提醒对方，还是单纯想摸摸那柔顺的长发。

    随着最近和洛兰相处时间变长，妮雅也不像过去那般拘束，偶尔也会和洛兰打闹下，抓住她的青色发尾不放。

    “好的，给。”洛兰并没有去还价，而是直接拿出了两枚超凡金币。

    “好.......好，谢谢您。”有些诚惶诚恐的接过金币，那位豹耳青年连忙道谢，他也没想过对方如此大方，这个价格确实喊的有些高。

    “没什么。”洛兰微微摇头，青色马尾也随之晃动，然后拿着铜牌仔细端详起来。

    这块斑驳的铜牌边角磨损的比较厉害，划痕也很多，不过依然能从残存的纹路上看出铜牌上所绘制的图案。印有太阳图案的祭坛上，有着一位被绑在火柱上的女性，周边是5位祭司，天空上则是游荡的人形幻影。

    由于时代久远，其中许多细节都变的模糊，只能从背后的少量文字知道，这大概是狂牙帝国中期的故事，因为图上祭司的衣袍中有太阳的图腾。客达伦建立狂牙帝国后，早期祭司和萨满身上的图腾多为獠牙、野兽，直到中后期才转变火焰和太阳之类。

    “洛兰很喜欢这个吗？”妮雅看着少女仔细思索的模样，好奇的问道。

    “到也不是，只是对上面描述的事情比较感兴趣。”洛兰转过头来解释，然后才将铜牌收起来继续往前走。

    在兽人喧嚣和热闹的会场中，前方出来了音乐的声音，洛兰和妮雅走上前去，发现一群人类汇集在那一块，他们有的是吟游诗人，有的是商人，有的是旅行者，还有的是雇佣护卫。

    诗人坐在车顶，弹奏着手中的西特琴，旁边有伙伴拍打着小鼓，倾情歌唱。周边则是围着欣赏的一群人类和兽人。这些人类是来古菲亚进行贸易的，同时随行的还有一些吟游诗人，他们趁着商会在这里卖唱赚钱。

    歌曲起始比较舒缓，灵动跳跃的音符让会场逐渐安静下来，然后随着节拍的前进，又转而激昂起来。

    ...

    释放源于内心，源于内心的呼喊

    那样你一定会开始感谢

    散布在这美好世界中的希望

    吸入河流，云朵，与露珠

    用指尖戳出一个小洞，栽上树苗

    让它发芽，茁壮成长

    心脏即会化为森林

    不忘过去的自己

    每一天都可以成为你新的开始

    歌曲的中后期的节拍极为紧凑，期间还有几位同伴不断和声，伴奏的琴弦急速拉动，让歌曲有了一种力量感和张力。

    洛兰希尔和其他人一样也被这群吟游诗人所吸引，相比那些单独演奏的同行，他们则更类似一个小型乐队，分工明确，演出效果也更佳。

    演奏结束后周围人一片叫好，即便是兽人也难以抵挡音乐的魅力，而在这短暂的乐曲中，他们也暂时忘却当下的艰难，仿佛回到了那个遥远的过去，那个鼎盛的时代，先祖驰骋于广袤的世界，追逐无尽的猎物，豪情而热血的战斗。

    不受任何拘束，自由的奔跑于旷野，追求生死之间的畅快战斗，豪情纵横之人生。这便是往昔兽人们最向往的生活。

    可悲的是，这些纯粹和畅快如今已被艰苦的生活所压垮，早已被忘却。

    反倒是曾受这种风格风俗影响的诗歌流传下来，传入人类国度之后，经过数百年后，再次经由人类吟游诗人之手，重新在兽人耳边响起。

    在表演场地外围的小板凳上，洛兰和妮雅并排而坐，看着那些草原派的吟游诗人弹奏和歌唱，唱过一个又一个故事和传说。

    相比周围那些穿着皮袄的牧民，这位青发白裙的少女是如此显眼，即便是安静的坐在那里都吸引着周围人的目光。

    而少女专注于聆听那歌谣中的故事，并没有注意到这些，好几位热血青年想上去搭讪，但又不忍打破这恬静的场面。

    直到吟游诗人们唱完最后一首歌谣，场内响起热烈的掌声，而聚集在周围的兽人们才涌向前方，就在这些热血和情欲上头的青年准备开口邀请这位倾城佳人时，吟游诗人中走出一位解了围。

    “大家先不要挤进来，这位小姐是我们的特邀嘉宾，她将为我们献唱最后一曲。”

    话音落下，在这群青年怀疑而犹豫时，这位吟游诗人带头鼓起了掌。

    洛兰希尔略为疑惑的看向这位吟游诗人，转眼打量了下四周，才无奈的明白，然后点点头站起来。

    一时间掌声如雷，热烈如海洋，青发白裙的鲜花登上舞台。

 第一百零一章 童话中的仙境

    对洛兰希尔来说，在菲丽娅夫人那学习过后，唱歌并不算难，不过她还是比较喜欢独自歌唱，以倾诉自我的情绪。而在公共场合表演的话，就得更加照顾大家的喜好一些。说不上讨厌，只是多了点拘束，少了点自在。

    但偶尔向外界宣泄一下自己的情感和想法也未尝不可。

    浅色的皮鞋踩在台阶上，露出白色的短袜，洛兰轻轻跃起，然后轻轻落在车棚顶上，让原本在车棚顶部的那位女诗人惊讶了一下，然后这位青色双马尾的少女伸出白皙的手腕。

    “可以把琴借我用一下吗？”少女的声音清澈而又空灵。

    “好......好的。”这位吟游诗人略为惊讶的递过怀中的西特琴，然后跳下车顶，留下少女独自一人。而下方的众人则注视着这位宛如精灵的少女，睁大了期待的双眼，准备侧耳倾听。

    洛兰希尔拨动琴弦，琴身木盒中传来几声悦耳的回音。

    唱什么好呢，洛兰希尔心想，按理说她应该入乡随俗唱一些歌颂战斗、豪迈、激情方面的歌谣。但稍微犹豫了下，又有些不想，不喜欢就是不喜欢吧。

    她不太喜欢打打杀杀的事情，大家能坐下来一起快乐生活才是她想看见的画面。也不知道自己能不能做到，她还是想传达自己心中所期待的那种美好。

    随着想法的改变，手中调试的音符也慢慢变化，最后，柔和而轻快的乐声在篝火旁响起。

    起初是一段琴弦灵动的拨动声，接着宛若清泉流水般的歌声响起。

    『要开始了哦』

    『夜晚的世界动了』

    『小不点在闪烁着』

    『转啊转啊那华丽的舞步』

    『欢迎来到森林中』

    清澈的歌声将众人的心绪渐渐引入一个空灵神秘的世界，那是一片萤火虫飞舞的幽静森林，其中有花朵在月光下盛开，几个小小的身影在鲜花间舞蹈，她们有着蝴蝶的翅膀，手上挥舞着散落星光的仙女棒。

    『有时稍稍有些扰人』

    『有时搞搞恶作剧』

    『怎么说也好魔法这东西啊』

    『就是站在我们这边的』

    『来乘上三种节奏』

    『驱走烦恼噜啦啦欢迎来到森林里(欢迎！)

    少女双目微闭，睫毛轻轻颤动，软糯的声音空灵而又纯澈，众人的心也仿佛如月光下的兰花，在夜风中微微摇曳。

    『夜晚的世界响起来了』

    『这心比谁的都更自由』

    『轻轻摇曳这飘幻旋舞』

    『欢迎来到森林里(欢迎！)』

    随着琴弦的拨动，点点荧光在空中慢慢飞舞，给这个喧闹的世界增添了一种宁静的美丽，然后这些点点荧光相互追逐，环绕，慢慢化作一只只翠绿的蝴蝶。

    『向那边望向这边望』

    『寻找着解闷的东西』

    『接下来要干点什么？』

    『让我动脑想想』

    『这些日子这么不可思议』

    『也不错啊』

    『好啦快来林的深处(森林深处...像在牵引着...开始！)』

    翠绿的蝴蝶漫天飞舞，落在少女的肩头，落在长满牧草的原野，落在燃烧的火焰上，落在人们的心间。

    小小的种子开始萌芽，枝蔓和绿枝在大地上蔓延，它们肆意而无拘无束的生长，小小的枝丫不断攀升，从小树慢慢变成树荫密布的大树。

    火堆被生长的翠绿枝叶所掩盖和覆灭，四下一片暗淡，整个会场陷入森林之中，一根根藤蔓在枝丫间搭起、连接，藤蔓上盛开的朵朵蓝色兰花散发出点点荧光，将整个会场装点和打扮。

    清冷的月光从天空照下，挥洒在树荫之间，少女青色的长发也被镀上一层淡淡的银色，宛若仙境的舞台就此形成。

    『这花香包裹着身体』

    『漫步在我们期待已久的地方』

    『让我们梦幻般欢乐地起舞』

    『月亮小片星星小点』

    『就在这个地方我们面对面』

    『让我们华丽地激烈地起舞』

    『在这消去时间的舞台』

    ...

    原本喧闹的会场一片宁静，唯有那位少女轻灵的歌声在森林和月光中环绕，洗涤着沉积的戾气，狂热的目光慢慢变的柔和，躁动不安的内心也渐渐平和。

    原来，这个世间，除了战斗和杀戮以外，还有更多的美好。

    有多久没有这般平静下来了呢？年老的大萨满看着那位挽琴而唱的少女，心中的思绪仿佛飘到了及其遥远的过去。

    有着各种的特征的兽人，他们在很久很久以前也生活在世界各处，那里有白雪皑皑的高山，有树叶堆积的森林，有宁静的湖泊，有流淌的大河和落日，还有着无尽而悠远的天空。

    究竟是从什么时候开始，大家还是变得如此狭隘的呢？

    仿佛战斗就成为了人生的全部，死在杀戮的过程中真的是一种幸福吗？

    人生的选择难道真的就只有这一种吗？

    獠牙之王客达伦只教给了兽人们战斗的方式，却没有讲述战斗后该如何生活。因为他的一生是在战斗中度过，难道后人也必须和他一样在战斗中度过吗？

    以前从未想过的问题开始在这位大萨满心中浮现，一个全新角度和世界开始在他的心中蔓延。

    或许这么多年来，他们的思想一直钻在一个狭小的螺旋之中，忽略和忘却了很多东西。

    草原上的世界单调和枯燥，缺乏多样性而导致生活日常也是如此，长久处于这样一个封闭而单调的世界，思想也不知不觉被其影响而异化，变得偏激而狭隘起来。

    就在这位老萨满沉浸在对过往对反思之中时，场内的歌声也终于迎来尾声慢慢谢幕。

    『让我们华丽地激烈地起舞』

    『在这消去时间的舞台』

    清澈而美好的歌声逐渐停下，场内的众多观众依然没有动，仍旧沉浸在那个美好的世界和美梦之中。

    直到一颗沉甸甸的果实从枝头落下，砸在一位狼耳观众的肩头，他在草丛中捡起那颗青色而饱满的果实，掰开后，浅红的果肉散发出诱人的清香。

    一口咬下，满溢而甘甜的果汁充斥在口腔内，让人精神为之清爽而一震。

    抬头望去，翠绿的枝头挂满红的、绿的、黄的七彩水果，这些玲琅满目的果实晶莹而又饱满，惹人喜爱。

    丰收的气息在众人的惊呼和欢喜声中弥漫，宛若童话中的仙境。

 感想和谢谢大家

    最近十来章写的很不好，自己码字时感觉很难受，但又不知道这种难受到底该如何解决。

    直到今天清早起来，坐在阳台上，发呆了很久，才慢慢醒悟过来。

    我已经偏离了初心

    许久没有代入主角的内心去写和让她做自己喜欢的事了。

    所以文中的故事才如此别扭

    或许自己就是不会写那种爽文套路和打脸情节吧，这样的情节一写就难看t_t

    我时刻提醒自己是网文作者，不是散文作者，得多写点爽快情节，不能太自我，可明明看了许多小说，还是不会写爽文大情节，真是忏愧，只能干巴巴的凑几个小套路。

    为什么人家的装b打脸就如此自如，到我这里就羞涩尴尬看的想逃跑，我也想做老司机带大家坐过山车，一路激情带闪电，可惜自己性格就是放不开，吃不了这口饭。~~_~~

    大家有什么建议和对未来剧情的期待都可以留言，我最近都会看的。

    ----------

    感谢近三天各位书友的打赏

    八芸紫丶

    噬灭日蚀

    书友

    剑问心神

    樱语莉莎酱

    懒到底

    陈r啊

    98逸

    苏小白才不傲娇呢

    忆往昔岁月如梭

    永源悲茗孤傲的筱梓萌凛澪

    起l点

    凌绝123

    n0000000000o

    妖月战

    还会好吗

    月夜的星辉

    书友

    観测者

    6秋风易凉9

    malus_mill

    书友

    伊芙的小粉丝

    人生苦短何偿一试

    --------

    谢谢以上24位书友的打赏，以及给我投月票、推荐票，还有订阅本书的大家。

    其中尤其感谢八芸紫丶

    从一开始就支持我，一直到现在。

    还有每天打赏提醒我更新的噬灭日蚀，非常感谢。

    越是写书，越是发现自己还有很多不足，希望大家能细心指出，我会努力改进的。

 第一百零二章 我最好的朋友

    谁又能想到呢，一次偶然的同行，一次不经意间的邀请，一次别开生面的歌唱，造就了宛若奇迹的梦幻奇景。

    那盛开的荧光花朵，那挂在枝头的果实，仿佛上自梦中踏入现实，来到身边，让人觉得如此不真切，只想反复的抚摸着观看，来肯定自己的认知。

    水果对于草原上的居民可是稀有之物，因为在这个时代，运输和保鲜不便，南方的水果运到草原都很贵，极少有人吃的起，甚至有相当一批人没有吃过这种清甜的东西。

    往日的油腥和寡淡被微酸带甜的果肉所冲散，一种另类的美好被人们感知，夜晚的会场是一片欢呼声。

    “爱拉妮！”

    一声奇异的呼声传来，一位嗓门巨大的壮汉如此高喊。

    “爱拉妮！”

    旁边几位也开始高喊，他们高举双手，神情激动。

    “爱拉妮！”

    “爱拉妮！”

    “爱拉妮！”

    越来越多的人加入其中，他们高呼这个名字，直到最后整个会场都沉浸在这片欢呼的浪潮之中，响彻的声音在漆黑的原野上不断回荡，传向四方。

    爱拉妮，火焰的女儿，古老传说中用歌声治愈客达伦的少女。

    她头戴翠绿枝冠，身穿白裙，赤裸双足，从火中走出，用歌声治愈了客达伦的箭伤，然后让其安眠休息三天，恢复了体力，之后客达伦精力充沛，战胜了狼首之王，将其收为麾下。这是记录在《火之诗》中的故事，也是绯红歌姬的起源之一。

    闻名世界的苍之歌姬和绯之歌姬，历来也是给予歌姬的最高荣誉。

    洛兰希尔睁开双眼，看着这片欢呼而狂热的海洋，有些不知所措。

    一开始，她只是想为了演奏效果，将自然的魔力焕发出来，但不知为何随着心潮和情绪沉浸在歌声中时，这些自然魔力形成的光点也形成了一个个蝴蝶，刺激着四下的植物开始生长。

    往日缺少的营养为魔力所提供和促进，等少女从沉浸的歌声中反应过来时，这些幼小的枝苗已经成为了繁密枝叶的大树，结出了厚厚的果实。

    妮雅看着那位坐在车顶枝叶间的白裙少女，仿佛是第一次认识到这位室友。原来这才是真正的洛兰吗？如此梦幻，而又美丽，且遥远。

    车辆旁的吟游诗人和其他旅人也是震撼无比的看着那位青发的少女，想问想说什么，到又找不到什么词汇来形容，过去所学的一切形容词仿佛都黯然失色，难以开口。

    台下的众人欢呼着爱拉妮的赞誉，慢慢的涌向前去，但临近那辆少女端坐的马车时，却又不自觉的想停下，那双明净而清澈的眼瞳和容貌是如此美丽，让人不忍亵渎这完美无瑕的纯在。

    “大家静一静。”

    沉默良久的大萨满终于开口了，他摇动了下手中木杖上的铜铃，让大家逐渐安静下来。

    拥挤的人群如潮水般向两侧分开，头戴五彩额饰的老萨满走在中间，身后跟着其他几位萨满，他们来自几个大型的部族，基本可以代表草原上的大部分势力。

    古菲亚草原上如今有四十多个部族，人口超过两百万的只有5个，分别是狼耳、狮鬃、豹耳、牛头、鹿角。这些大型部族下面又有不少分支，比如洞狮就是狮鬃的分支之一，白狼和黑狼都上狼耳的分支之一。

    如今的大萨满就是出自鹿角部族的分支，寒鹿一族。头上那分叉的双角铭刻着不知名的符号和文字，其中还悬挂着小小的铜牌和玉石，走起路来叮咚作响。

    这位大萨满走到车前，缓缓停下，这时洛兰希尔觉得还坐在车顶有些不礼貌，也随之跃下，然后脚尖轻轻点在草地上，随后轻松站定。

    “你好，不曾见过的客人，新生的传说歌姬。”这位老萨满开口赞誉，长而厚密的棕色胡须也随之摆动。

    “您好，是我冒昧的打扰到大会了。”洛兰希尔微微点头，脸上也有点不好意思，别人好好的火焰晚会，自己却将场内的火柱几乎都熄灭了。

    “这没什么，只要祭坛中的火不灭就行。”大萨满毫不在意，继续说道。

    “而你带来这场晚会才是我们百年来难得的惊喜。”

    “已经许久没有听到如此美妙的歌谣了，或许当年的黄昏旅团也达不到这个地步吧。”

    这位老萨满微微一叹，然后开口邀请道：“可以谈谈吗，不光是我，想必在场的许多人都很向往你用歌声描绘的那个美好世界。”

    “我也一样，很感兴趣。”

    “没有问题，不过我要带上我的朋友。”

    洛兰希尔点点头，然后抬起如皓月般白皙的手腕指向那位坐在角落里的平凡少女。

    大萨满看向那位略矮的平凡少女，似乎是想起什么，然后说道:“那位羊角族少女就是你的朋友吗？”

    “是的，无论何时，她都是我最要好的朋友之一。“少女轻声回答，一切都是如此自然。

    妮雅看着周围层层叠叠的目光，其中有羡慕、有嫉妒、有热切、有着各种各样的眼神，往日不安的内心突然落定下来，仿佛一直落下的石头终于接触到踏实而柔软的地面，如此坚定而让人安心。

    即便如此渺小如萤火的我，也能和那位明月站在一起吗？

    我这样平凡的存在也能被世界所看到吗？

    原来我并不是路边的草屑，随时被人遗忘的存在，即便如此不起眼的我，也能被‘她’所记住和承认。

    一股热流在心间流淌，温暖着卑微而弱小的内心。

    即便这次不能在火焰大会上取得成绩，即便不能从埃梅纳斯顺利毕业，仿佛也不是什么大不了的事了。

    世间变化而又无常，宛若天空上的流云，不可琢磨，但在如此坎坷不定的人生中，她已经找到了可以同行的伙伴。

    好的朋友如同珍宝一般，可遇不可求。

    此时，这位怀揣珍宝般的羊角少女从人群中站立，缓缓走出，站在她的朋友身侧向那位大萨满问好。

    “乌努克大人好，我是羊角族的妮雅。”

    棕色短发的羊角少女微微低头，然后又抬起来，月光下的面容让这位萨满回想起了那个野火焚烧的夜晚，那个坚强而又弱小的面孔。

    “果然，还是你呀。”

 第一百零三章 交谈和遐想

    去年冬季的野火对决，一位羊角族的少女意外成为黑马，进入决赛之中，获得胜利，让不少人为之惊讶。

    野火焚烧的草原上，这位棕色头发的少女倒在干枯的草地上，满身鲜血，不断挣扎着，然后散落的火焰在其坚强的意志凝聚下，汇聚爆发，最终吞噬了对手。

    事后大萨满仔细的治疗了这位受伤严重的少女，让其尽可能的康复然后安全回到家乡，事后还让信使嘱咐周围的大部族不要侵扰这个小小的居住地。

    当时的萨满做这些事的时候倒也没想太多，本着兽人能出一个苗子就尽可能多照顾些的想法，随手做了这些事。

    谁也没想到，这位偶然走运的平凡少女这次居然带来一个意外之喜。

    温暖的大帐篷内，几位萨满坐在火堆旁，洛兰和妮雅两人进来后也被安排坐在火堆旁的木椅上。

    “洛兰小姐是来自哪里呢？看样子，您应该是人类吧。”老萨抚了抚胡子，满略为好奇的问。

    也不怪这些人好奇，一般而言自然序列大多出自苍翠帝国，因为其承袭了森精灵的传承，而雪华七国内的自然派系则很是少见。

    “我来自克兰西亚，靠近提西岚山脉的边陲。”这点洛兰希尔倒也不好隐瞒，之前和室友也是如此介绍，不过好在提西岚山脉如今除了兔儿族比较出名外，外人并不知道那位贤者也是出自于此。

    “提西岚山脉吗？”温暖的火光中，这位萨满稍稍陷入了思考。

    如今提西岚山脉中兔耳族可谓大大的有名，其产出的超凡水果和粮食名声远扬，就连草原上的不少部族也十分羡慕这些远方亲戚。

    “那边的兔耳族您应该有见过吗？”老萨满接着问。

    “有的。”洛兰点点头，这个还是蛮熟悉的，毕竟兔耳族的许多知识和技艺都是她教导的，上学前还去各个城市巡查过。

    老萨满接着问道：“那您可以说说他们现在的生活是什么模样吗？”

    这......听到这这里，洛兰有些犯难，按实际说吗?兔耳族都比你们过的好多了，还是我教出来的。总觉得有点自卖自夸的嫌疑。

    不按实际说的话，又得撒谎，实在没那个必要，况且她也不太喜欢说谎话。

    还是委婉一点吧，想到这里洛兰希尔才慢慢开口：“兔耳族现在在山里开拓田地，学习文字和知识，可以在克兰西亚很多城市看到他们的身影。”

    “那他们不会被人类歧视和欺辱吗？”一位坐在旁边的狼耳萨满有点急切的问。

    看来这群兽人的消息有些过时呢，洛兰心想，不过也是毕竟变化才一年，古菲亚草原也缺乏对外交流的渠道，到也能理解。

    “并没有哦，他们现在很努力呢。”想到那群勤奋的兔子，洛兰有些欣慰的点点头，都是自己教出来的好孩子。

    “他们在山里开拓田地，效果如何呢，据我所知提西岚山脉是叹息山脉的分支，其中魔兽也不少。”老萨满沉默了一会，才开口问到。其中心情也略为复杂，就好像以前看不起的远房穷亲戚突然走运发达了一样，即便明知道这与自己关系不大，但心里还是难以释怀。

    “提西岚山脉中的魔兽和他们相处的很好。”

    那当然，天天吃的饱饱的，还能不好吗，洛兰希尔回想起临走前看到的那副场景，几只序列3的·西澜金虎肚子圆的和球一样躺在地上晒太阳。于是青发的少女郑重的点点头，心想以后得给这些大猫找点活干，天天吃了就知道睡。

    “这样啊.......”

    听完这位青发少女的描述后，不知为何，在场的萨满内心有点酸，感情就自己这边过的不好，兔耳族在克兰西亚如鱼得水，翼族们在猎鹰王国也算半个主人，不用受各种委屈。

    火焰安静的燃烧，秋季干燥的木柴散发出淡淡的青烟，然后顺着帐篷顶部的圆孔散了出去。

    “洛兰小姐来我们草原后，有什么感想或想法吗？”老萨满看着这位埃梅纳斯的学生，询问道。其实他也想知道如今外界是如何看待他们这些兽人的，或者说，对这位描述森林仙境的少女的观点也很感兴趣。

    往日里重复上千年的传统，是否真的走歪了呢，是否还有其他的出路呢。

    “这个.......”毕竟是外人，少女也不好直接说别人哪哪不好。

    “我觉得，与其大家抢夺仅有的几颗果实。”她稍微停顿了下，然后才继续说道。

    “还不如合力将果实培养的更大一些，这样更多的人也能吃到。”

    “洛兰小姐的想法不错，可惜草原的土地贫瘠，只能长出这么几颗果实。”旁边的牛头萨满叹息一声，摇了摇头，他们一族也有考虑过耕田，但效果惨淡。

    “洛兰小姐的家世想必不错吧。“那位狼耳族的萨满有些不屑，埃梅纳斯的学生虽然稀少，但也并非罕见，他们族内就不少。这位歌姬小姐估计是那种大户人家出生，说出来的观点就好比‘何不食肉糜’一般，要是他们食物充裕，至于如此艰难，天天内斗吗？

    其他几位萨满虽不说话，估计心中的想法也差不多，你又没经历过我们的苦楚，怎么会理解我们的难处呢。果然歌姬这种存在，只能带给人一场美好的幻梦而已，不能解决实际的难题。

    “我的家世一般。”前世的话，确实如此。

    “虽然没有经历过那种食不果腹的日子，但也耳闻不少。”

    饥荒年代的悲苦遭遇，老一辈人可谓念念不忘，时常被拿来教导，以至于她前世小时候吃饭，绝对不允许剩饭，每次都要吃完，不然就会被责骂。

    “我并非不知道大家所遭遇的困难。”青发少女缓缓说道，然后抬起头来。

    “如果，我能拿出解决各位问题的方法呢。”

    绯红的火焰噼啪的燃烧，温暖的火光映在少女的眼眸之中，目光灼灼，那种温柔和自信，让在场的众人不由得开始回想不久前人们欢呼时的称呼，《火之诗》中的古老传说。

    爱拉妮，自火焰降生，用歌声治愈的少女。

 第一百零四章 绯红之歌姬

    空旷的原野上，风习习吹过，翠绿的牧草如波浪一般缓缓起伏，如一道道波纹不断向着天际蔓延，点点的白色草絮，在空中随风起舞。

    穿着东方的长袖和襦裙，洛兰希尔站在山丘之上，青色的发丝在空中飞舞，身后则是十来位容貌各异的兽人，妮雅也站在其中。

    那天夜晚，少女展现出了她研发改良的全新物种，表明了其优异的特性和营养。但还是有一些萨满不太相信，毕竟这位少女只是一个外人，还太过年轻，让人难以信服。而今天洛兰希尔就是来实际演练下这些新物种的栽种方法和价值。

    “洛兰小姐，这块牧场是联盟内直属的牧场，您可以随意施展。”一位萨满语气恭敬的说道。

    “四下都说好了吗？”洛兰希尔仔细的问道。

    “是的，方圆20里都已经派人驱散了，外围也有骑手巡逻，阻止旁人靠近。”

    “好的。”洛兰点点头，借助微风感知着四周的环境，确实也如这位萨满所说。

    看着蔚蓝澄澈的天空，她心里有点略略后悔，那天晚上自己还是太冲动了呀。

    本来只是想帮助下妮雅，解决下羊角族的困境，哪想现在居然要解决整个草原上的难题。但话已经说出口了，她倒也不会反悔就是，况且这也并不违背她的本心。

    反正债多不压身，提西岚、克兰西亚、维尔加、现在又得加上古菲亚草原，自己怎么不知不觉就成为了这么多人的依靠，想偶尔偷下懒都不行了。什么时候能给自己放个长假，过过摸鱼的生活呢。

    心中的思绪流转，想开了以后，少女也开始行动起来。

    白皙的手指伸向天空，微风开始流转，在指间缠绕，然后逐渐变大，带起白色的长裙和衣袖。

    轻风逐渐带上丝丝缕缕的火光，灼热的气息迎面袭来，让身后的众人炙烤的流汗和窒息。

    然后澎湃的火焰从天空席卷而下，翠绿的牧草转瞬由绿变黄、由黄变枯，然后燃烧起来，大火似海浪一般由后向前不断推进，直到天与地遥远的尽头。

    视野中的一切仿佛都扭曲起来，灼热的起浪和火焰将整个大地填满，黑色的草灰随风飘洒，整个大地逐渐变成一片纯粹的黑色，唯有青烟和烈火点缀其中。

    洛兰希尔身后的众人感受到一种难以言诉的畏惧，那位绝世的少女，举手投足间带来的火焰和毁灭宛如天灾一般，不可阻挡，短短几瞬之间，将方圆二十里的大地尽化作焦土。原本只是美丽动人的歌姬而已，如今却还有着难以言喻的力量，之前心中的倾慕和贪恋也被这股力量惊醒，经由畏惧转化为一种深深的崇拜。

    刀耕火种，自古如是。

    焚烧的火焰，不仅可以带来营养丰富的草木灰，还能杀死土中的杂草和害虫，是古人常见的耕种模式。但它也并不是毫无缺点，缺少植被的覆盖，容易水土流失，肥力也只能持续一两年。

    但这些洛兰希尔都想到了，她最近之所以要晋升自然序列，也是因为要培育出适合草原的植物种子。

    狂风漫卷，30里外的河流被龙卷风吸入大量水汽，然后携带着涌入天穹。

    水汽龙卷到达这片牧场的上空，四下扩散，微风如雨沾湿众人的脸庞和衣袖，湿润焦黑的大地，缕缕青烟自大地飘起。

    待流风再次给大地降温后，青绿的牧草种子洒向空中，迎风飘散，被青发的少女细腻的撒在牧场的每一个角落。

    然后悠扬的风笛自草原响起，少女的笛声传向四野，一朵朵自然魔力形成的翠绿蝴蝶在身旁浮现，然后飞往天穹下的无尽旷野，一个个嫩绿的新芽开始在黑色的土地上萌发。

    笛声悠扬，传遍四野。

    少女每吹奏一曲，新的牧草就长高一寸，地下的根系就往下延伸几分，翠绿的原野再次出现在众人眼中，仿佛童话中的神奇法术一般。

    绿芽抽新枝，崭新的牧草节节增高，慢慢淹没众人的膝盖，然后向着腰间的高度攀升。

    风吹过旷野，翠绿的海浪在视野蔓延，一直到天的尽头。

    太阳逐渐西斜，紫红色的晚霞映照天空，金色的余晖尽洒大地，绿油油的牧草迎风摇曳，顶端则逐渐绽放一个个纤细而繁密的花瓣，鲜红的花瓣在夕阳的光芒下，交相辉映。

    如此便可以了。少女看着这片夕阳下的丰饶之景，终于放下手中的长笛。

    这片新生的牧草便是洛兰希尔精心培育出来的新品种。

    【茜红苜蓿】（评价：完美黄金级）：生长无需玛娜，本身也没有超凡能力，但有着很强的适应力，耐低温干旱，根系很深能固定水土，本身有着及其丰富的营养和植物蛋白，高于一切蔬菜。最大的优点在于能固化空气中氮元素，使土地越来越肥沃，水土充裕时，在生长季节可收割12次。如此优越的特性使其即便没有超凡效果也十分珍稀。另外此物种经过改良后，花朵还可以提炼出天然的红色染料。

    相比草原上的其他品种，洛兰希尔带来的苜蓿可谓是天与地的差别，本就优异的特性，再经改良后更加突出和耀眼。

    青绿的原野上，几只鸟儿飞过旁晚的天空，发出啾啾的鸣叫，然后落下，好奇的看着这些新的植株和花朵。几位精于植物培育的萨满也摘下一些牧草，闭目凝神，细细感知其中营养价值和各种特性。

    许久之后，这些萨满才依依不舍的放下手中的植株，相互点头叹服。

    青发的少女回转身来，姣好的容颜映着夕阳的金色余晖，再次浮现在这些萨满和兽人的眼中。

    震撼而叹服的心绪填满了心中每一个角落，宛如火焰一般将整个身心席卷，至此他们终于不再怀疑，颤颤巍巍的跪倒在地，叩拜这宛若神灵的少女。

    正如诗歌中描绘的那般。

    宛如降世的霞光，光彩而绝世的容颜。

    她以火焰祝福这个世界，她以歌声和音乐治愈一切。

    爱拉妮，那位古老传说中的绯红之歌姬，自神话中走入人间。

 第一百零五章 如风般自由

    古菲亚草原，采火节大会，中央某处帐篷。

    高大的帐篷内，暖红的火焰静静燃烧，青发的少女坐在木椅上，因为按兽人的身材制造的木椅，所以很高，少女的双脚甚至不能直接落在地上，而是悬空离地有着一两寸的距离。

    洛兰希尔轻轻摇晃着双腿，纤细的小腿在白纱裙摆间时隐时现，她靠坐在木椅上，看着怀中厚厚的一本书，书壳有些古旧，铜制的边角被磨的锃亮，其中的纸张也十分厚实，呈现出如落叶般的黄色。

    这本书讲述了曾经兽人的国度，狂牙帝国建立的过程。

    自第一纪初，精灵们自世界树下而出，击败巨人王庭后，巨人并没有立马灭绝，残余的少数向南方和西方迁徙。

    这些巨人因为人数的大幅减少，无力抵挡银精灵们的铁骑，其中南方的这部分就扶持了当地的兽人，西部的那部分则扶持了当地的食人魔一族。

    也是如此，兽人的信仰受巨人的影响很大，也是崇拜太阳和火焰。可惜这部分巨人并没有因此繁衍开来，由于银精灵不断的追杀，再加上兽人初期的弱小，巨人一族还是逐渐灭绝了。

    而獠牙之王客达伦收服众部族，建立狂牙帝国，则是在几百年后了。再之后就是人类建立真红帝国，然后破灭的故事。

    津津有味的看着书中的传说和故事，洛兰希尔翻过厚重的书页，然后拿起小桌子上的茶杯小小的喝抿了一口。

    采火节今天就要结束了，上次展露出【茜红苜蓿】后，前些天她一直在教导这些兽人们耕种的方法。好在这种牧草栽种手法极为简单，基本不需要操什么心，很快许多萨满就学会了。

    结束教导后，洛兰希尔倒也没要什么报酬，只是想看下兽人珍藏的一些古老典籍，了解下过去的那个古老时代。

    那是在人类还没摆脱愚昧的年代，巨人和龙的时代。

    虽然兽人们也大多没经历过，但传承了不少巨人的知识，也算是找到一些蛛丝马迹，巨人一族曾十分强大，据那古老的神话中，似乎巨人的王达到了神灵的高度，也就是序列10的水准。

    可惜作为巨人的对手，龙族也有序列10的存在。而埃梅纳斯的那个超大峡谷，传说就是巴哈姆特攻击所造成。

    巨人和龙明明都是一方的强大存在，但为了某些不知名的原因，双方进行了不死不灭的惨烈战争。双方的首领撕裂天空、斩断大地，将原本聚合在一起的大陆分开，分成了东西两部分。

    而其中零散的部分则变成了岛屿，比如南方的群岛就是如此。

    这些宛若神灵的序列10据说也因此同归于尽，消散在这个世界，而双方的种族也因此遭受重创，不然以精灵们的实力，是战胜不了曾经统治世界的巨人一族的。

    另外，由于巨人崇拜太阳，巨人的王应该就是太阳的化身才对，但实际上早期的古老典籍并不以太阳代指巨人的王，而是太阳的追随者、眷顾者，这样的称呼。

    之后巨人灭亡后的时代，神话才逐渐变成巨人王就是太阳，这样描述手法。

    爱拉妮，真的存在过吗？其经历也是颇为奇妙。

    就在这时，安静的帐篷门帘被掀开了，妮雅略为高兴的走进来。

    “洛兰，最后一天的晚会开始了~”

    解决完草原上的食物问题后，这位羊角少女也变的开朗不少，穿着白色上衣，下身则带着羊绒的灰色短裙，风格也比较可爱，不像以前那么压抑和朴实。

    妮雅轻快的走到洛兰身后，抱住这位还在看书的少女，小手也不禁摸向那青色的发尾。

    洛兰希尔轻轻摇动脑袋，让自己的发尾逃离这位室友的魔掌，然后没好气的转过身来，最近妮雅越来越大胆来，有事没事就想上来摸她的头发。

    “晚会我就不去了吧。”回想这些天，那些兽人们看她的狂热眼神，让这位青发少女有点害怕，今晚出去怕不是又要被众人围住，不能轻易走脱。

    “不行呢，萨满大人特意嘱咐了我，一定要请你到场。”妮雅摇摇头，略为坚定的说道。

    “我答应萨满大人了的，一定要把你从帐篷的绝对封印中解脱出来。”

    “什么呀，说的我好像是被封印的恶龙似的。”洛兰希尔嗔笑道。

    “因为洛兰这几天一直躲在帐篷里，不肯见人，外面求见的队伍排的好长好长。”

    妮雅举起手，在身前比划，然后又高兴的说。

    “托洛兰的福，今年大家和气了很多，火焰大会也没有死人了。”

    “过去的比赛中会死很多人吗？”

    “是的，大家以杀死对手为荣。”回想起去年的野火对决，那位倒在火海中的对手，妮雅的声音变得有些低沉。

    过了一会后她才恢复过来。

    “洛兰，改变了很多东西呢......”妮雅将脑袋靠在洛兰希尔背后，看着燃烧的火堆，回想着从小到大的经历和见闻，呢喃的说道。

    从小就得和同龄人相互打斗，赢了就有吃的，输了的就会饿肚子。从来没有人告诉她知识和文化的重要性，也从来没有见过除放牧和争斗以外的生活方式。生命中仿佛就是如此单调和残酷，只有同族间偶尔才会有些温情。

    翠绿的草原并不是温柔的港湾，而是充满厮杀的战场。大人们相互叫嚣着，举起弯刀，诉说各自的道理，没有人关注那些古老的诗歌，没有人仰望那片美丽的星空。

    名为食物的焦虑将大家牢牢锁定在生活中鸡零狗碎之中，时刻不得松懈，疲于奔命。

    今天偶尔吃饱了，明天又得担心下一餐在哪。

    如同困在笼子里的野兽，其宿命的牢笼早已注定，只能不断追逐自己的尾巴，相互啃食度日。

    但幸运的是，终于有位路过的少女，用手打开了这个血锈斑斑的笼子，放出了那只被困其中的野兽，让其能在星空下奔跑。

    绿草如茵的旷野，也终于回归它原本应有的美丽。

    如风般自由，如火焰般豪爽而不羁。

 第一百零六章 秋叶明月

    三天后，古菲亚草原。

    钉着铁钉的车轮碾过松软的的草地，马车在原野上有些颠簸，五辆马车在道路上前行，其中三辆马车载着货物，两辆马车载着乘客，向着南方前进。

    灰白的木质马车很是普通，驾车的车夫是几名人类，如果仔细观察的话，就会发现这群人正是之前在火焰大会上表演和邀请洛兰希尔的那几位吟游诗人。

    年轻的车夫驾着马，悠悠的驱赶着，随着太阳逐渐升高，他感觉肚子有点饿了，于是向后喊道。

    “姐，我饿了~”

    “自己找东西吃啊。”一位女声没好气的说。

    “我现在忙着呢。”

    “你到底是我亲姐吗？当初我就不该被你怂恿，跑这么远，还累的不行。”这位弟弟有些不满的嘟嚷。

    “给。”马车前部的车窗推开，一位扎着黑色马尾的少女将面包塞入自家弟弟口中，堵住那张准备抱怨的嘴。

    “窝嗦，姐哟，砸们诺个真的能成吗，隔~”车夫弟弟咀嚼着面包询问道。

    “没问题的，咱们新编写的，要是能顺利完成，肯定超过十多年前的，到时你也就有钱了，能娶一个漂漂亮亮的女孩子。”女子略为兴奋的说，手上的功夫也没停。

    从打开车窗能看到，里面有个小桌子，上面是杂乱的书本、羽毛笔、还有颜料、墨水瓶等等。图纸上潦草书写着些句子还有一幅幅草图，似乎是想描绘什么场景。

    穿着干练的年轻女子重新拿起画本，翻开其中一页继续画画，鲜艳的颜料在画本上肆意飞舞，快速勾勒着一副震撼的美景。也亏这位女诗人身手不凡，在摇晃的马车上也能轻松作画。

    “谁能想到，咱们这次运气如此之好，居然亲眼见证了传说呢。”

    仔细回想那天见到绝世场景，随着颜料的不断填满，翠绿的森林环绕，树荫之间有着荧光鲜花盛放，月光挥洒的画面中央，一位白裙少女，坐在枝头，挽琴而唱，虽然面容模糊，但那宛若仙境的美景依然带给人以无边的震撼。

    传颂的诗歌不曾断绝，过往的故事或许被人们逐渐遗忘，但新传说也开始谱写。

    过去粗犷豪烈的古菲亚草原中央，如今却多了一座风格精美、轻灵的雕像。

    一位少女站在风中，长袖和衣裙迎风飞舞，双手高举，手心中仿佛有火焰盛放，裙摆和脚旁则是一片繁茂生长的牧草。

    雕像上的衣裙飘逸，火焰燃烧栩栩如生，唯有少女的面部没有详细刻画，恰到好处的留白，引起无数人的遐想。

    虽是炎炎烈日，但雕像下依然围满了前来感激的人群，他们手持苜蓿，叩首致谢，念叨着爱拉妮之名，神情虔诚。

    几只鸟儿落在雕像的肩头，看着下方的人群，歪了歪脑袋，啾啾鸣叫，然后又振翅起飞。流云漫卷的苍穹之下，翠绿的旷野无边无涯，川流的人群一直延伸到遥远的天边。

    --------------------

    时隔半年之后，洛兰希尔再次回到最初的小家，火红的枫叶飘零，踏着夕阳的余晖，她推开了尘封许久的木门。

    屋内的摆设一如既往，只是落了些许灰尘。

    “看来，要打扫一番呢了。“

    说干就干，少女先是用发带将自己的头发扎起来，还上一身居家的棉布衣裙，然后从房间里拿出木桶，到庭院外不远处的小溪取水。

    噗——

    枫木所做的木桶落入水中，然后咕噜咕噜打起清澈冰凉的山泉水。偶尔几片绯红的枫叶顺着流水进入木桶，被少女细心的挑选出来，然后重新落入水中。

    清澈的小溪倒映着天空繁密的层层枫叶，那火红的枫叶也将溪水染成醉人的红色。

    提着打的半满的木桶重新回到枫木小屋，洛兰希尔又从柜子上去下厚厚的白色棉质抹布。将抹布浸入水中，润湿后再取出来，水倒也不用拧的太干。

    先是室内的家具，由于超凡枫木的防水性不错，再加上她曾用自然序列的魔力进行密封，基本不会漏水。擦洗起来倒也不用担心打湿内部存放的东西。

    水细而四散从柜子上和桌上留下，随着少女的擦洗，它们开始恢复本来的红枫色。

    先是粗略擦洗一遍，然后又换一块抹布，仔细擦洗第二遍，一些凹陷的转角，也小心的用手指按住抹布，探入进去，擦拭干净。

    擦洗完家具后，接着就是地板了。

    少女蹲下身子将抹布放在地板的一边，稍稍用力按住，然后推向另一边，水迹趟过灰色的地板，显露出原本的红褐色。

    如此往复多次后，第一个房间就粗略擦洗了一遍。

    接着是第二间，第三间.....直到将所有房间都粗略擦洗一遍。

    黑色的污水被收集起来，倒在庭院后的小块田地里，算是废物利用。

    然后再打来一桶清水进行第二次擦洗，这次擦完，污水也淡了许多。

    等一切擦洗完后，天也黑了下来。

    倒掉污水，将清洗工具重新放回杂物间，洛兰希尔站起身来，用手背擦了擦冒汗的额头，轻呼一口气。

    说起来，自己也很久没好好做家务了，居然有点生疏了。

    赤裸着双脚走过湿润的地板，一种清凉的感觉从脚底蔓延上来，银色的月光从窗台撒向室内，落在还没干透的地板上。

    少女将胳膊放在窗台上，抬头望着天空那轮明月。

    要是让妈妈看到这幅样子，她估计又会说我了吧。

    母亲做家务总是在早起的清晨，因为这个时间段活动的人很少，不会边做边有人走过，留下脚印。而清晨的阳光照进室内也能加速其干燥。

    自己平日里上学自然难见到那副场景，但假期时，总是睡到快中午才起床。睡眼惺忪的从卧室出来，就能闻到那股水汽蒸发特有的味道，然后被母亲数落一番，太阳都晒屁股了之类的。

    之后再小心翼翼的踩在没有水迹的地板上，不留下脚印的走去洗涑。

    母亲是极为勤勉的人，自然也看不来闲散下来的自己，每当放假，也会让自己去做家务。

    可惜自己做的并不好，还时常偷懒，用拖把也只用一只手，时常被母亲说，要两手一起用，并弯下腰来才像干活的样子。

    当时自己觉得只要擦干净就好了，干活又不是给外人看的，何必呢。有时还会一只脚踩在拖把上，擦洗一些难洗的污迹，自以为也很是不错。

    伴随着脑海中的过往的回想，洛兰希尔走进厨房，提起烧开的热水壶，来到旁边的浴室，兑着清凉干净的溪水，洗了一个舒服的热水澡。

    穿好干净的白色衣裙，少女将一把竹制躺椅搬到庭院之中。

    秋季的夜晚，高大的红色枫树下，少女躺在竹躺椅上，感受着微拂的夜风吹过身体，带来阵阵清凉。

    树叶发出哗哗的轻响，一轮明月高悬夜空，如水的银光遍洒山野，远方的森林中传来几声孤单的鸟鸣。

 第一百零七章 洛兰希尔的战斗哲学

    久违的回到自己的家，什么都不用想，什么都不用顾虑，洛兰希尔躺在熟悉的小床上，白色的棉被很是松软，盖在身上也很暖和，这是她用自己纺织的星光布和种的棉花做成的，白色的被面上也是白色的星星图案，略显可爱，但又不过于花哨。

    好好的在家休息了几天，白天一般到中午才会起来。吃点东西后，她便会在庭院内散散步，有时也会赤脚走在青石和草地上，感受石头的粗糙冰凉和在阳光下的温热，体会草尖轻轻拂过脚心的感觉。

    下午的时候，会带着一顶浅黄色的草帽坐在小溪旁的树干下，有时钓钓鱼，有时什么也不做，就是躺在溪边的岩石上睡午觉，让草帽盖住自己的脸部，遮挡树荫间的阳光，任凭轻风吹拂身体。

    晚上的时候倒是很有精神，会搬着一个小板凳坐在庭院里，然后在一个小坑里生火，烧烤白天钓起来的鱼，撒上点盐粒和葱香，细腻白嫩的鱼肉十分顺滑。吃完鱼肉之后，再翻起火堆下的烤红薯，剥开烫手的外皮，露出里面冒气的而熟透的部分，待微风冷却一段时间后，再小口小口的吃掉。

    若是下雨天，便会安静的坐在窗前，看着外面的世界，笼罩在如薄雾一般的秋雨之中，听着细碎的雨滴击打在森林山野间，然后感受迎面吹来的水雾之风，呼吸那清新而清凉的空气。

    日子悠悠的过，洛兰希尔这段时间算是好好放松了下。

    其实在学校的时候，室友和同学也不是难以相处的人，但人多的时候总有或多或少的顾虑，而不如独自一人时的自由。回到家里的她，可以中午起床，下午在山间散步、闲游，晚上才会去弄点吃的，然后深夜才会在自己屋里写写画画点东西。

    又是一天下午，洛兰希尔坐在溪流边的干净岩石上，将裙子卷起，然后把赤裸的脚放入清澈的流水中，感受溪水的清凉和轻轻拂过脚面的感觉。

    溪流边的一个小坑内则有几块红色的炭火安静燃烧，随着微风吹拂，其中炭火的边缘则慢慢变成灰白的‘绒毛’，然后又剥落，露出其中红色明亮的部分。

    一个简单的三角铁架支在炭火上，上面放着一口小小的铁锅。铁锅内热气翻腾，发出呼噜呼噜轻微的声音，里面煮着一些可口的食物，有切成小块的蘑菇、萝卜、青菜、番茄、肉片，放入一些盐、香葱和少量的油。食物原本的风味尽显，小小的火锅散发出阵阵香味。

    待食物的煮的差不多后，一双竹筷子轻轻探出，深入小火锅中，夹起一块蘑菇，小口吹气，待其冷却后，再放入浅色的嘴唇之中，慢慢品味其中的汁水和滋味。

    好吃~

    洛兰希尔心中小小的欢呼一下，然后继续夹起一块放入口中，然后惬意的躺在旁边的石头上，浑然不顾往日的淑女模样。

    阳光穿过层层的红色枫叶，稀疏的洒在林间草地，映照成斑驳的模样，少女享受着自由自在的的时光。

    ----------------------

    就这样，大半个月过后，少女才良心不安的想起，要做点正事了。

    克兰西亚方面，今年主要是恢复生产和开拓道路，光是这两件事都要花费诸多的精力和时间，估计得过个1-2年，整个国家才会初步稳定下来。这是个慢慢消化的过程，想急也急不了，她也插不上太多手。

    卡里忒斯那边，蒸汽轮机的制作还在完善中，其中材料的选定和生产线的建设也需要时间，自己只需要偶尔联系下，监督下进度就行。

    这么说来，今年她自己的任务就是专注提升自我，顺带将几个学生带上正轨了。虽说系统的任务上辅导带出几个厉害的徒弟，但学习和修行这种事，主要还是看个人，她不可能像保姆一样跟在其旁边代替，那样也不现实。

    自己只需要把握其大方向不差，然后在其有困惑和困难时提点下就好，其他地方倒也不用太过操心，毕竟这几位学生都还是听勤奋的，嗯.....夜灵除外，这个小家伙比自己还懒。

    自己的话，今年主要目标或者来年主要目标也就是天使序列了。

    想到这里，洛兰希尔闭上双眼慢慢感受体内那颗纯白的核心，无瑕的白玉宝石上是繁复的浅蓝纹路，如同精美的瓷器一般，这些如丝线般的纹络不断牵引着玛娜，进入核心的中央，将这些玛娜压缩，锻炼成天使序列的纯白魔力，然后储存起来。

    另外核心的内部，精致的铭文构建如小熔炉一般，将储存的纯白魔力投入其中，再进行第二次淬炼和压缩。如此精粹的天使魔力也变成了淡淡的银色，如及其微小的水滴一般，被小心的保存在核心之中。即便是战斗和施展法术中，这些银色的魔力也不会拿来运用，因为这还不是自己如今能驾驭的力量。

    如果将普通的魔力比作普通流水，这些银色魔力就是金属般的液体，其质量是前者的好几倍。

    魔力如水，超凡核心的强度就好比水泵，低序列如同拿水枪滋人，杀伤力不大。而高序列就如同用高压水枪去冲击，同样数量的魔力，却能造成更大的威力。

    而招式和技能就好比运用水的方法，简单的技能就好比用水枪射击，杀伤力不大，高阶的技能就如同把水凝结成冰锤去砸人，威力大增。

    所以即便是同样的序列和职介，在不同人的手中，其实力也完全不同，序列几只能粗略的评断某位的实力，不能完全拿来做评判依据，这一点在序列5之前十分明显。

    不过序列5以后，这种情况会大幅度减少，跨阶级战斗会越来越难，序列8和序列9宛如天堑一般，有的天才可能在50多岁时，进阶序列8，然而穷极一生都无法进阶序列9，这不仅是魔力的累积，更多的是超凡核心的构建问题。

    如果说在一张普通大小的白纸上画出一个房子就是序列0晋升序列1的话，那晋升序列8，就是在这张纸上画出一千个不同房子，而序列9就是画出是十万个不同房子。纸张的大小不变，而需要精心设计的地方会越来越多，如果只是粗暴的堆砌魔力，那挤压浓郁的魔力若不能好好驯服，就会如烟花一样绽放。

    训练有素的魔力和超凡核心能将魔力化作狂烈的子弹风暴击打出去，而粗糙的超凡核心积压太多魔力就会如堆积的烟花仓库，一不小心就全面炸开，还没展开攻击，自己就先自爆了。

    这也是越往后，超凡者进阶越来越慢，越来越小心的原因，有的宁愿不进阶，也不愿冒如此大的风险。同时这也代表了序列9的珍贵，其中每一位都是将自己的潜能开发到极致，融入自己的灵魂和信念铸成的唯一奇迹。

    每一个序列9的职介都独一无二，无人能模仿和代替，即便是天赋相同的双胞胎也不行，因为彼此的经历和观点都有着细微的差别。

    以洛兰希尔如今淬炼的魔力速度，估计要明年初的时候，才能完全准备齐全。

    还是得加快点速度呀。

    说不上为什么，她还是想更稳妥一些，起码系统到目前为止的一些行为都是为她好。

    她并不想学那些影视剧中的角色，与敌人在生死之间博弈和战斗。

    虽然那看上去确实很刺激，但当自己是剧中人物的位置时，她只想自己的实力越多越好。最好还能以多打少，单打独斗可算不上英雄，以百人对一人，能用火炮就不用小手枪，能上东风洗地就绝不用小火箭。

    这样，才是王道的做法嘛~

    生命不是儿戏，善良也不能迂腐，只有胜利的正义才能带来美好的结局。她终究还是

 第一百零八章 森林的夜

    加快淬炼速度，提升自己实力，当下主要的任务便是这个。

    她自身凝结的超凡核心，因为极其优异的特性，基本不用花心思去操纵修炼，每时每刻都在自动提炼魔力。

    但仅仅如此，速度还是有点慢，作为这半年来的学习成果，洛兰希尔也算是恶补了水银王朝后的炼金知识，知晓了不少新式药剂的炼制方法。

    炼金配方这一块，除了少数珍稀药剂，绝大部分都能在图书馆找到，但炼制出来就是另一会事了。

    就好比一副非常漂亮的名画摆在你面前，你看得出来其中各个细节和颜色，但让自己来画，就不一定了。

    做菜也是，菜谱随处可见，真正能做好的，并不是那么多，炼金也同样如此。

    但和别的魔药大师不同的是，洛兰希尔是缺少材料，而不是炼制的技术。神话级的天赋让她能轻易把握材料的特性和精准到微末的分量，温度和变化也能被其细腻的感知，但如今恰恰就是缺少合适的原材料。

    她可以培养优良的超凡作物，但这需要时间来成长，即便以自身魔力催化，越高级的作物效果越低，屋后的那株珍珠级的七彩葡萄，已经耗费不少精力了，短暂的假期再培养出其他作物也不现实。

    看来，这次得出门去探险了。

    银发的少女坐在数百米高的红枫树树冠顶端，看着远方青黛颜色的群山，发出这样的感想。

    提西岚山脉只是叹息山脉的一个小小分支，叹息山脉将大陆一分为二，广袤无比，其中大多人迹罕至，群山峻岭间也隐藏了不少超凡魔兽，虽然危险，但其中也隐藏了不少自然生长的好东西。

    白皙的双腿在悠悠的空中轻轻摇晃，纯白的裙摆在空中飘动，洛兰希尔靠在树干上，考虑着要向哪个方向进发。

    对了，差点忘了，不还有个了解当地的存在吗？

    她轻轻拍动身下的树干，闭上双眸，慢慢感知那个树中的意识。

    一个略为雀跃的信息从大树中传来，似乎是在感谢自己的帮助。不过这都过了八年了吧，大树的感情和思绪和人类果然不同呢。

    洛兰希尔询问哪里还有和它一样的存在，红枫树似乎是思考回忆了一会才散发出一道浅浅的波纹向四方蔓延。

    顺着这蔓延的光弧，洛兰希尔大概知道了两个方向，一个在遥远的北方，一个在东南的方向，都是在叹息山脉之中。

    北方的那个冰冰的，最近似乎有些痛苦，南方那个热热的，似乎一直在睡觉，这边是红枫树的回答。

    它们彼此并没有见过面，只能凭借着自然间那种模糊的信息感知彼此的存在。按照红枫树的感知，北方那个和它差不多，应该是序列7珊瑚级的存在，东南方那个应该是序列8水晶级的存在，不过看样子比较懒，也没有太大的攻击欲望。

    这样子吗，洛兰希尔心想，如果是这样高级且有智慧的超凡植物，应该可以与之交流，到时找它们交换几个果子应该不难吧。

    打定主意后，她从树上轻轻跃下，任凭风流过身躯，自由下落，然后按住裙身，慢慢落在庭院的草地上。

    走回小屋内，准备了些东西，比如衣服、食物、还有一些旅行用品，放入储存的指环后，洛兰希尔想了想，还是换上一身纯白的女巫衣裙，这样在森林间行动会舒适很多。

    普通的连衣裙，肩部和锁骨会暴露在空中，容易被厚密的枝叶刮到，而女巫衣裙上的披肩则防护会好很多，另外裙摆也比较长，没有蕾丝花边，不会被勾住。同时，大大的帽檐可以遮挡林间滴落的水珠。

    换好衣服，稍微想了想，她又跃到高高的树干上，折下一根一米来长的树枝作为手杖。

    果然，女巫就要手里拿点东西才合适嘛。

    侧坐在摘下的树枝上，洛兰希尔飞向那茂密而遥远的群山之中。

    根据红枫树的信息，北方那个存在离她所住的庭院大概有千里之远，先飞到那边附近，再落下寻找吧。

    ------------

    层层的森林遍布山野，翠绿而厚密的树冠在脚下不断后退，洛兰希尔乘坐着木杖，穿行在森林山丘的之间的空隙之中。偶尔能看到森林间空地，雨后积水形成的水坑，倒映着天空的蓝色，如镜子一般。

    一些小动物会在这些水坑边小心的饮水，有狐狸、有狼、有羚鹿等等，不过也有一些粗蛮的家伙。偶尔几只大野猪会撒欢似的冲进水坑之中，溅起大片水花，然后在里面滚来滚去，让泥巴沾满自己硬硬的鬃毛。

    洛兰希尔按住自己的帽檐，防止其被风吹走，看着下方的翠绿的景色，有时还能和几只鸟儿同行，将这些好奇的小家伙托在手心，细细打量，然后重新放飞。

    由于她出发的时候并不是上午，等太阳即将落山时，才飞行了一半的距离。火烧般的晚霞映红整个天边，几只鹭鸟在森林间鸣叫，少女也渐渐放慢速度，准备先找个地方休息一晚，明天再出发。

    在周边转过几圈后，洛兰希尔找了一处长有松树的半山腰落了下去，这块地方周围没有魔兽比较安全，也不会被打扰。

    林间土地被浅黄和枯黄的树叶层层覆盖，没有多少灌木，能在树叶上看到不少散落的松子。

    少女的靴子踩在地面的一块石头上，然后纯白的裙摆缓缓落下，轻微的气流吹动了脚旁的几片落叶。她轻轻挥舞手中的木杖，在空中划过一个圆弧，然后气流旋转，带起层层落叶、松子还有少量的枯枝等杂物，露出下面的黑色土地。

    在四周清扫出一个圆形的空地之后，洛兰希尔从指环中取出一个较大的帐篷放在地上。

    先是在地上铺上一层防水的垫子，再把帐篷放在垫子上，然后把架子搭起来，系上帐篷，周边的几个边角也用钉子固定，再稍微调整下细节，帐篷就搭好了。

    捡来周边的一些枯枝，堆积在一起，升起小小的篝火，洛兰希尔坐在火堆旁的石头上，拿出几个青色的果子放在篝火旁烘烤。

    少女拿着木枝轻轻拨弄着燃烧的柴火，随着偶尔爆起的松子和火星，一阵淡淡的柴火和松木香飘散在空中。

    一会之后，白裙的少女剥开热气腾腾的果皮，小口吃着酸甜的果肉，偶尔也会被烫到，吐吐舌尖。

    吃完水果后，她将在学校记录的笔记拿了出来，看看有哪些配方的效果合适和不错，稍微思考着改进的方法。

    宁静的夜晚，羽毛笔沙沙的画过纸面，少女专注的面容和书页映照着温暖的火光，长长的影子在火焰下微微摇晃。

    满是星星的天空，幽静的森林，四下的草丛中时不时传来阵阵虫鸣。

 第一百零九章 冰盏花海

    叹息山脉，松树林。

    清晨的黑鹳在枝头鸣叫，发出类似呱的声音，尽显山野的幽静和空旷。远处的几只松树钻出自己的巢穴，在草丛中探出头来，然后需找着落在地上的橡子和松子，拨动落在地上的黄叶，发出沙沙的声音。

    几只食雀鹰飞在高高的天空，偶尔掠过天空，然后急速俯冲而下，在空中拉出一个长长的弧线，追捕着自己的猎物。

    一颗鳞片装的松子从高高的树枝上掉下，落在灰白柔和的帐篷上，轻轻弹起，然后又滚落到旁边的黑色土地上。

    不大的帐篷内，由于厚实的外衬，遮光性极佳，内部只能从门帘交错的缝隙中透出一线光亮。银发的少女躺在灰色的兔绒毛毯上，身上盖着一层薄棉被，侧着身子，发丝散落在白色的被子上，少量则被压在肩头下。

    随着外面的太阳逐渐升起，金红色的阳光穿过树林洒在帐篷上，带来点点零星的温暖。洛兰希尔睁开了有些惺忪的双眼，伸个懒腰，然后慢慢的坐了起来。

    看着被子上自己的双手，少女眼睛时睁时闭，脑袋也慢慢低下，然后又抬起来，发了好一会呆，才慢慢清醒。

    随着稀稀疏疏的声音，换好一身白色的女巫衣裙后，她才从帐篷中探出头来，提起放在帐篷外的靴子，想穿进去，但很快就发现其中落了一些露水，于是又缩回穿着白色袜子的小脚。

    有点苦恼的摇了摇头，洛兰希尔心中感叹一声自己还是经验不足，然后将靴子收回储物指环，然后拿出一双干净的短靴套在脚上，慢慢穿好。

    森林清晨的空气格外新鲜，而树上的鸟儿也欢快的鸣叫着，还不时飞起，换个地方，继续歌唱。

    洛兰希尔收起自己的帐篷，再度点燃熄灭的小篝火，拿出一个玻璃瓶，里面是琥珀色的枫糖水，其中又加入几片红色的柚子瓣，放在火堆旁温热。之后再拿用叉子叉住面包，拿着放在火堆旁烘烤。

    看着暖红的火焰燃烧起来，面包片也逐渐变的焦黄，稍稍思索下，她又拿起小瓶洒出一点盐粒到面包上，然后才小口的吃着。边吃的时候，偶尔喝点温热的枫糖水，防止哽住，顺便补充下水份。枫糖不像蜂蜜那么腻，口感更清爽点。

    吃完东西，熄完火焰，稍微打扫下，她便继续出发了。

    风急速在耳边流过，带起长长的发丝，深秋的太阳并不炎热，温度也恰到好处，可以感受风拂过身体而飒爽的感觉。

    看着身下这片翠绿而蜿蜒的森林和山野，少女敏锐的感知到其中隐藏着不少超凡的魔兽，其中有和树叶颜色几乎一模一样的自然序列3·雨箭毒蛙，也有在林间散步的原初序列2·黑瞳毛冠鹿，这种鹿的角极小，几乎看不见，但作为超凡生物，身上黑棕色皮毛却有着剧毒，用来防止其它高阶魔兽的捕食。

    穿过层峦叠嶂的山野，洛兰希尔偶尔还感知到远方正在奔跑的一只大型魔兽，那是一只龙之序列5·红鳞暴君龙。虽然没有翅膀，但凭借着强健的后腿和巨颚，在山脉中也是个小霸主。

    纯白的衣衫飘飞，迎着天空的清风，少女终于接近了她的目的地。

    一片原野沿着向上的斜坡不断延伸，空旷的天穹流云下，是一片冰蓝色的花海，嫩绿的叶子间是一朵朵白色偏蓝的花海，花蕊是纤细而淡淡的蓝色。随着靠近一股极为寒冷的气息扑面而来，这片原野上除了这种冰蓝色的鲜花，再也没有其他植物，估计也是耐受不了不了如此寒酷的环境。

    洛兰希尔稍微眨了眨眼睛，视网膜上浮现出这种鲜花的资料，其中大部分时序列3，少量是序列4。

    【冰盏花】

    品种：蓝色金盏花（特殊进阶变种）

    状态：盛放（残损）

    序列：自然序列4·冻月冰盏花（评价：稀有黄金级，因大量聚集而评价上升）

    天赋：

    【冻月冰华】（完美）：可以吸收阳光、月光、玛娜，缓缓凝结成特殊的冰华魔力。

    能力：

    【冰盏盛放】（稀有）：侵染四周的环境，使其温度下降，但又不会凝结结冰，当大量冰盏花聚合在一起时会形成生命的绝域。

    【冻月果实】（完美）：结出蕴含冰华魔力的小小果实，比米粒还小，可以改善超凡核心的稳固度，并使其对魔力的操纵力更强，同时也有镇静，低温，和改善体质的效果。

    看着眼前的冰蓝花海，在风中微微摇曳的模样，洛兰希尔也慢慢从空中落了下来。

    奇怪，为什么系统说说残损状态呢，银发的少女漫步在花丛中，感受着周围极为寒冷的冻意，汗毛稍稍立起，外围还好，大概零下20c的样子，随着走进，中心的地带估计有零下80c的样子。

    抖了抖有些发颤的身体，洛兰希尔慢慢蹲下来，观察这些小小的花朵，果然还是发现了一些不一样的地方。

    花丛间本是结果子的穗粒处，只残留有少量的果实，而花蕊部分也有点残缺，花粉也特别少。

    正当少女思索原因的时候，太阳也逐渐升到了天空正中，一天最温暖的时候也慢慢到来。

    远方传来一阵阵嗡嗡的声音，十分低沉，如同俯冲的轰炸机一般。洛兰希尔抬头一看，正是一片飞舞的深蓝蜜蜂。

    这些蜜蜂急速挥动着翅膀，数量数以万计，将整片花海的天空都短暂遮蔽住了，透明的翅膀下，深蓝色的躯体反射着阳光，呈现如金属一般的光泽，尾部则有着一根带有弯钩的毒刺，毒刺有着小小的弧度，颜色由蓝到黑逐渐加深，看起来十分危险。

    它们飞近后好像是发现了洛兰希尔这个不速之客，立马席卷而来，飞行的深蓝浪潮，如哀嚎的鬼脸一般。

    【冰焰蜜蜂】

    种族：蜜蜂科亚种

    状态：健康（饥饿）

    序列：战争序列3·冰焰蜜蜂（评价：单体卓越青铜级，大量成群后，评价升至稀有珍珠级。）

    天赋：

    【酿蜜】（稀有）：比普通蜜蜂更为精通酿造蜂蜜，能提纯超凡作物的花粉，使其效果和特性更进一层。

    【寒焰之毒】（稀有）：该生物特有的超凡毒素，中毒后，自我感觉浑身极热，渴望降温，但身体又极为寒冷，之后躯体会逐渐失去知觉。

    能力：

    【冰焰】（卓越）：幽蓝而凝聚的火焰，可以灼烧洞穿钢铁。

    【冰焰共鸣】（稀有）：大量聚集后，可以凭借背部的铭文进行共振和连携超凡魔力，使得整体的实力大增，不过受限于个体，整体实力极限是稀有珍珠级。

    技能：【寒焰毒刺】（稀有）：使用自己的毒刺攻击，被击中的生物会自发涣散毛孔追寻散热，最后麻痹知觉并活活冻死。

    【冰风起舞】(完美)：超过6000只个体进行共鸣时，可使得该技能发挥至最大，大幅提升飞行速度，抗打击力，火焰威力等，并可以相互分担伤害，使得个体更容易存活。

    看着那漫天袭来的深蓝蜜蜂，气势汹汹，洛兰希尔立马升空，以防自己被完全围住。

    斜斜的飞行轨迹，先是贴地俯冲脱离这些蜂群的包围，然后急转升起，扶摇直上，冲入万里高空规避这些蜜蜂。

    好一阵子后，少女看那些家伙没继续追来，才大大松了一口气。这还是她重生后第一次逃跑，倒也不是说完全打不过，只是那些密密麻麻的的虫子看起来太过渗人，给了她很大的心理压力，再说，在那里打会把那些冰盏花弄坏的。

    洛兰希尔在心中小声的安慰自己，然后才慢慢回想这些蜜蜂的来历。

    冰焰蜜蜂是狂牙帝国鼎盛时期培养出来的物种，不仅用来酿造特殊的蜂蜜和蜜酒，也是一种强大的战争工具。只可惜因为其成长和进阶需要大量的特殊的超凡鲜花，一直以来规模都不大，后来帝国破灭，再也没人见过其踪迹，很多人以为这个超凡物种都灭绝了。

    没想到在叹息山脉的深处，还有如此大量的存在，真是罕见无比。

    外界对此描述的书籍几乎没有，这还是洛兰希尔前段时间观看那些萨满留下的古老记录才知道的往事。这些蜜蜂酿造的蜂蜜正是当年兽人萨满炼制魔药的重要材料。

    思索着其来历，洛兰希尔落在一棵高大的树枝上，看着远方，那片阳光下的冰蓝花海。

    那些鲜花，倒是很像冰精灵们的最爱呢。

    往昔的冰之花园，琉璃透明的冰精灵之国。这些花海是她们留下的遗迹吗，但又是为了什么呢？这里离冰精灵的故国遗址也是极为遥远的。

    银发的少女抬起手指，微闭双眸，仔细聆听周围的风声，感知着这片古老而幽静的地域。

 第一百一十章 嫣红之毒

    冰风凛冽，寒气如潮，漫天飞舞的冰焰蜜蜂闪烁着如萤火虫一般的幽蓝火光，如层层叠叠的海潮一般翻舞。

    月光下的湖边山崖之上，是悬挂着的巨大蜂巢，这些蜂巢呈现为冰蓝的金属色，一块块贴在山崖之下，这里不会被雨水直接淋到，也十分稳固。

    趁着夜晚蜜蜂归巢，洛兰希尔也跟着来到其巢穴的所在。

    转过层层树林，一个清澈的湖泊出现在月光下的森林间，而那些超凡蜜蜂的巢穴就在对面的山崖之上。

    等洛兰希尔刚到的时候就见到这惊人的一幕。

    那些飞舞的蜜蜂身上燃烧着幽蓝火焰时明时暗，如月光下的海面波光粼粼，不断变化和翻腾，它们正在和敌人作战。

    吼——

    一只巨熊正在月光下咆哮，其声音如炸雷一般，让一些蜜蜂飞行不稳，身上的火焰也随之一暗。它浑身暗红，浑身厚实的皮毛如火焰一般燃烧，胸口的则有一颗炽烈的核心展露出来，绯红透明的火焰不断从其中涌出，覆盖全身，随着熊掌的拍击，巨大的火浪向四周蔓延，即便是站在相隔千米之外的洛兰希尔也能感受到那排开的热浪。

    平静的湖面随着巨熊的拍击震动，时不时泛起阵阵波纹，靠近巨熊的地方甚至能看到白色的水雾不断从湖面升起。

    种族：巨熊

    状态：健康

    序列：原初序列7·滔焰巨熊

    天赋：

    ：随着呼吸，空中的玛娜不断被吸收凝结成火焰的魔力，会不断改善自身体质，使其更加适合火焰。

    能力：

    ：浓郁的火焰覆盖全身，大幅度抵抗冰寒相关的技能，同时也会灼烧周围的敌人。

    ：开金裂石之躯，强韧的躯体同时也拥有了极其恐怖的力量。

    技能：：将自身独特的火焰魔力融入吼声之中，向外扩散，震慑敌人，打乱对手的魔力运行，造成一定程度的紊乱，如果敌人也使用火焰相关的魔力，则收到影响更大。

    看着这只巨熊大吼一声，震散蜂群，然后拍击湖边的山崖，山体震颤，上面悬挂的蜂巢也摇摇欲坠。洛兰希尔也算是大致明白了过程。

    大概就是这些蜜蜂辛勤采蜜，然后那只巨熊时不时过来收租，敲打山崖，让蜂巢掉下来。

    虽然这些蜜蜂合在一起大概有序列6的战力，但依然打不过天克的那只巨熊，只能任其行事。这样长久之下，蜂蜜肯定不足，难怪那些蜜蜂采蜜的如此勤勉。

    但奇怪的是，如果以这种频率采蜜和啃食，那些冰盏花应该早就残缺死去了，而现在那片花海却依然存在，艰难的生长着并没有完全灭绝。

    有点奇怪呀，洛兰希尔摇摇头。

    但无疑她是需要那些冰盏花的果实，但有这些蜜蜂的干扰，就很难等到种子成熟，才刚刚长出一个个籽粒就会被这些蜜蜂吃掉。

    看来，还是要打一架呀，少女轻轻叹息。

    -------------------

    第二天，冰盏花海外的原野。

    早晨的太阳越过层层林海，温暖的光辉开始普照这个世界。

    洛兰希尔坐在花海悬崖的边缘，仰望着这片蓝天，细细感受这片刻的宁静。

    直到一片深蓝黑雾再次在天边出现，饥渴的蜜蜂仿佛是被巨熊驱赶的奴隶一般，不自觉的又来采蜜。

    少女轻轻跃下山崖，深红的羽翼浮现在身后，血红的长枪不断在身边浮现。

    一柄

    两柄

    三柄

    ....

    等到那些蜜蜂再次靠近时，洛兰希尔握住带有螺纹精致的血枪，奋力的投射出去。

    魔枪·昆古尼尔！

    血枪如箭一般射入蜂群，然后炸裂。

    碎裂的晶体穿透无数蜜蜂的躯体，稀稀疏疏的从空中如雨落下，然后形成一个大大的空洞。

    紧接着是第二枪，第三枪，快速的炸出一个又一个空洞。

    待到第四枪时，这些蜜蜂才反应过来，蜂群齐鸣，幽蓝的火焰在天空燃烧，形成一片火海，如落日时的火烧云一般。

    然后蜜蜂的背部开始亮起白色的铭纹，一个复杂的魔力脉络网开始形成，这些蜜蜂就如同士兵列成军阵一般，开始按照某种规律形成极为整齐的排列，在天空形成了一个近乎完美的菱形。

    苍蓝的身躯反射出金属的色彩，如鱼鳞在阳光下有序排列，而之后的魔枪炸裂效果就大大折扣了，往往一枪才能干掉不到60只蜜蜂。而这对于数量上万的蜂群而言，不过是毛毛雨罢了。

    然后蜂群开始和洛兰希尔在天空追逐，深蓝的云雾，时聚时散，双方以快打快，留下红蓝二色的残影。蜂群不断躲闪着少女的攻击，即便被击中，炸裂出缺口，也能很快补上。

    这让少女有种说不出的难受，仿佛自己是在和棉花对战一般，穿刺和炸裂对其影响始终不大。

    随着血红的长剑挥舞、旋转，将靠近的一批蜜蜂斩成碎屑，但剑身也积累了不少深蓝的异质寒毒，不断腐蚀着血剑的结构，直到最后不堪重负，碎裂和消散。

    而这时，蜂群再度合围，幽蓝的火焰如同一个球体将少女包裹在内，翻腾的火焰和毒刺不断向内部压缩。

    一道红线从球体内射出，然后是第二道、第三道.......

    澎拜的红色火浪炸裂开来，一道白裙的身影从火焰中脱颖而出，青色的长发，翠绿的蝴蝶翅膀携带其身躯急速升上天空，短时间将蜂群快速甩在身后。

    转变为自然序列后的洛兰希尔获得了大量风领域相关的加成，飞行速度也为更为恐怖，终于甩开了这些快接近音速的蜂群。

    在天空中俯瞰这片激涌而上的喧嚣蜂群，洛兰希尔稍微犹豫了下。

    只能使用那个了吗？

    她划破自己的指尖，嫣红的血液开始流出，在天空挥洒。

    血越流越多，然后被急速的旋风卷起，化作淡淡的红色血雾，美丽而又极度危险的剧毒落下。

    绯红的迷雾开始和狂躁的蜂群接触，然后一切陷入宁静。

    混杂着嫣红血珠的深蓝从天空坠落，如雨落下，静寂无比，再无声息。

 第一百一十一章 花海下埋葬的少女

    呼了一口气，洛兰希尔才从空中缓缓落下，看着地上散落的蜂群尸体，她稍微思索了下，然后卷起焚风，将这些中毒身亡的蜜蜂焚烧干净，以免污染环境，让其他误入此地的生物也染上剧毒。

    这些蜜蜂倒也不至于就此灭绝，它们还有近一半在那些蜂巢周围，若不是其它们攻击性太强，洛兰希尔其实不想和这群蜜蜂作战的。

    如果能驯化就好了，这样就能酿造蜂蜜了。

    伴随着脑海中的一些思绪，洛兰希尔重新回到这片花海。趁着那些蜜蜂暂时不会干扰，自己先催熟一批吧。

    她重新落回冰蓝的花海之中，取出一只细长的笛子。枫木制作的长笛，外表呈现红褐色，有着浅浅纹路。

    悠长的风笛在旷野响起，曲声轻灵，宛若蝴蝶穿过花丛，翩翩起舞。

    秋季的森林，风拂过层层林木，彩色的树叶哗哗作响，林中的空旷原野上，鲜花迎风招舞，玛娜和魔力的光点随曲而动，静静飘动。

    沉积的翠绿光点落下，冰盏花开始恢复生长，新的嫩芽探了出来，顶替掉原本枯败的枝叶，浅蓝的鲜花如雨一般盛放，在空气中颤颤巍巍的绽开花瓣，散发出沁人心脾的香味。

    然后细碎小籽粒也慢慢在鲜花旁凝结，包裹着特殊的冻月魔力小小果实，表面则带着一层薄薄的白霜。

    一双皎洁如白玉的双手捧住这些小小果实，然后摘取下来，小小的深蓝圆粒便滚入手心，一股冰凉的感觉从手上传来。

    少女跪坐在花海之中，双眼微闭，感受着魔力静谧的流动。

    恬静美丽的花海之下，一个沉睡的意识慢慢映入她的感知之中。

    许久之后，少女才慢慢睁开眼，瞳孔中翡翠般的光华缓缓退散。这时她才明白，为什么红枫树会说北边的这个存在，冰冰的，似乎很痛苦。

    这片冰盏花并不是自然生成的，而是过去之人特别种下的，而这片花海之下就埋葬着一位逝去的生命，这些冰盏花正是依靠吸收那位逝去的存在，才能不断生长，不至于被蜜蜂们啃食殆尽。

    微风渐渐卷起少女的白裙，她慢慢升到半空之中，坐在半空凝聚的气流软垫上，俯瞰这片美丽的花海。然后伸出纤细的手指。

    随着手掌猛然按下，花海下的大地四分五裂，然后一个个土块开始被气流托起，飞到半空中。

    层层的土壤仿佛失去重力一般，渐渐漂浮起来，然后不断移向周围的地域，下方的坑洞也越来越大。

    当洛兰希尔用风松动和卷起近20米深的土壤之后，终于一抹透明的蓝色出现在眼中。

    覆盖的土壤逐渐揭开、漂浮，那一抹蓝色的全貌也最终出现少女眼中。

    冰蓝而透明的水晶棺材，边角呈现为优美的精致切面，其中躺着一位倾世的少女，她双手交错在腰间，神态安详。

    金色丝线缠绕编制的王冠戴在冰蓝色的发间，发后的双耳有着尖尖的耳朵，少女的面容姣好，一条有蓝色水晶吊坠的项链落在锁骨间，然后下面是饱满的白皙胸部，身上穿的是水蓝色的长裙，精致而又华丽，裙摆有着各色宝石做成的水滴样式的小坠子。

    她死去了吗？

    洛兰希尔缓缓从天空落下，站定在棺材前，细细观察。

    水晶制作的棺材严丝合缝，几乎浑然一体，看不到缝隙，棺材中的少女躺在白色的软毯上，手边还放着两朵盛开的冰盏花。即便过去悠久的岁月，这些花朵依然没有枯萎。

    把手放在棺材之上，洛兰希尔再次闭眼感受其中的情况。

    而这时另一位少女的虚影慢慢从棺材中浮现，她轻易穿过水晶的阻隔，看着自己面前的这位银发少女，神态似乎有点好奇。

    然后她伸出虚幻的手指触摸这位白裙的少女，随着额前的一阵冰凉，洛兰希尔睁开了双眼。

    两位少女四目相对，静静的打量着对方。

    这就是亡魂吗？

    出人意料的是，洛兰希尔并不害怕，即便这位亡魂似乎很强大。

    冰蓝的少女虚影围绕着洛兰希尔旋转好几圈，才慢慢停下。

    “你是谁？”

    “我又是谁？”

    这位冰蓝少女的亡魂似乎忘却了很多事，虽然亡灵不能开口，但还是将自己心中的疑问和信息传达了出去，而这又被洛兰希尔清晰的感知到了，一如当年她面对翠娜莎的幻影。

    “我叫洛兰希尔，刚刚在这片土地下发现了你的棺材。”

    “棺材？”冰蓝少女有些不解，然后才转过身来，看着自己身后那个沉睡的躯体，然后被吓了一跳，躲到洛兰希尔的背后。

    “我已经死去了吗？“她似乎还没反应过来。

    “嗯，死了哟~”洛兰希尔点点头。

    “呜呜......”幽灵小姐似乎有点难以接受这个事实，趴在洛兰希尔肩头，看着躺在棺材里的自己，这让洛兰希尔感到脖子间一阵冰凉的感觉。

    “好啦，不要哭了，其实我能感觉到，你并不悲伤吧。”洛兰希尔摇摇头，抓住身后的这位幽灵小姐，重新把她放在身前。

    幽灵小姐被点破后，似乎有点不好意思。

    “可是，自己死去应该会很悲伤吧。”她其实并不记得过去的事，只是单纯的模仿认知中的情感。

    “为什么你不记得自己的过去，却记得死去是件很悲伤的事呢。”洛兰希尔略带好奇的歪歪头，看着这位比自己略高的幽灵小姐。

    “这个，我也不清楚，难道这不正常吗？”幽灵小姐也疑惑的看着洛兰希尔。

    很不正常呢，洛兰希尔心想，虽然这是她第一次见到幽灵，但根据翠娜莎的描述，死去的亡魂，如果能在世间浮现，一来是因为有着魔力的辅助，二来是因为有着很强的执念。

    所以这些亡魂大多没有什么常识，只会记得死前印象最深刻的事，往往都是有心愿未了。

    但令人惋惜的是，这些心愿大多并不美好，几乎都是仇恨，报复，贪欲，不甘等等。因为这些情绪最容易煽动。有时一些死灵法师为了创造幽灵，会故意折磨死前的生命，然后让其亡魂变为幽灵，为自己所用。

    也是因为亡魂和尸骸大多呈现的都是世界和社会的黑暗面，这也让死灵序列的超凡者容易走上歪斜和极端的道路，所以当年名声不太好，被大陆上的高层打压。

    另外也因为客观的环境逐渐变化，使得死灵序列逐渐弱势，最终导致水银王朝再也无力支撑庞大的疆土和解决日益激烈的内部纷争，最后黯然解体。

 第一百一十二章 苏醒的幽灵公主

    和这位幽灵小姐交谈了一会后，洛兰希尔算是对其有了些了解。和别的幽灵相比，这位冰蓝的少女简直是反了过来。她不仅不记得自己有什么执念，反而对一些常识了如指掌。

    “所以说，我身前会是什么大人物吗？”

    随着太阳逐渐西斜，两人坐在山坡上慢慢闲谈。

    风时不时从远方刮来，洛兰希尔抚了抚被吹的凌乱的刘海，然后说道：“是的，我看了下棺材下方铭刻的精灵文字，你应该是冰精灵一族的公主。”

    所以才会头戴王冠，少女心想，之后继续说起那个棺材的工艺和材质，应该是第一纪末年的产物，也就是水银王朝刚刚崛起，还没称霸大陆的时代。

    姓名：伊雪葛琳·冰·圣茵戈尔

    种族：冰精灵（100%）

    身份：冰精灵公主

    状态：幽灵（维持）

    序列：死灵序列6·冰幽公主（评价：传说珍珠级，不完整，有待恢复。）

    天赋：【冰盏花少女】（传说）：伴随着鲜花绽放而降生的少女，冰盏花可以说就是其另一半生命。可以操纵冰盏花，使其任意生长，并传导自身的魔力，让冰盏花突破原本的位格，提升序列阶级。同时冰盏花也可反过来为其提供魔力，使得其自身实力大增。

    能力：【冰花之心】（传说）：可以大幅度提升自己对魔力的把控程度，即便操纵远超自身的魔力，也不会失控，如指臂使。（原本为稀有级能力，天赋 10）

    【冰花盛放】（传说）:特殊魔力形成的冰花极为锋利和寒冷，拥有极强的破甲和冷冻能力。（原本为稀有级能力，天赋 10）

    技能：【冰色花剑】（传说）：在手中和敌人身上绽放的冰花剑术，锋利而又极为危险。（原本为完美级，天赋 7）

    看着对方不多、但相互助益的技能搭配，洛兰希尔也不禁有些惊叹。要是这位幽灵公主站在一片冰盏花海之中，自身的战力估计能提升到序列7之上。

    “从棺材上的记录上看，似乎是这样的。”

    圣茵戈尔是古代精灵们对最初世界树的尊称，后来也是精灵王族的姓氏，冰，代表是冰精灵这一脉。回想着刚才在棺材底部看到的铭文，洛兰希尔继续说道。

    “你应该是在精灵和人类的战争中死去的，战时紧急，来不及举行仪式，为了防止你的躯体被敌人亵渎，他们暂且将你埋葬在此处。同时还种上了你最喜欢的冰盏花，并以此冻住你的躯体，并保护的你的亡魂不失去理智。”

    “感觉自己很可怜的样子呢。”这位幽灵公主虽是这样说，但一点也不悲伤，好像是在听一个陌生的故事。

    “话说，小洛兰是来采冰盏花的籽粒的吗？”有点冰凉而又柔软的幽灵身躯侧靠在洛兰希尔身旁，小声的问道。

    “是的.....”洛兰希尔在犹豫要不要纠正那个小字，为什么许多人都喜欢这么称呼她呢。

    随着两人的交谈，也逐渐熟络起来，不过从外表上看，伊雪葛琳确实成熟很多。她外貌大概20来岁，胸部也不小，身材略为饱满，有种安静的气质。

    而洛兰希尔就不一样了，身形仿佛定格在16-17岁的模样，眼神柔和而清澈，容貌宛若梦幻一般，有种飘渺不似人间的感觉。

    两人的性格有相似的部分，都比较安静，但洛兰希尔有种恬静的柔和，而伊雪葛琳则是安静中带着一种纯真。

    “洛兰肯定比我小，所以要叫我姐姐，咯咯。”尽管失去记忆，但这位幽灵公主并不在意，很快和洛兰希尔熟络起来。

    就在两人坐在夕阳下的山坡上闲谈时，一阵杂乱的鸣叫和咆哮声突然传了过来。

    那群冰焰蜜蜂又飞来一群，不仅如此，它们还引来了一位帮手，也就是那只火焰之熊。

    序列7的巨熊拍击着大地，引发一阵震颤，在蜜蜂的指引下，直冲这片花海而来。随着其沉重的脚步踏在地上，森林中的不少树木纷纷震塌。

    随着牙酸的木质纤维拉扯断裂的声音，这些树木横七竖八的缓缓倒下，然后又被席卷而来的熊熊烈火所引燃。

    啪——

    巨掌踩在倒塌的树干上，将其踩的稀碎，然后火焰卷过，留下一片黑色的焦糊。临近花海的巨熊也感知到了对面这两位少女的存在，抬起身来，用两只后脚战立，高大的身材顿时超过森林中高耸的大树，半个身体探出林海，大概有7-8层楼高。

    原本坐在山坡草丛中的两名少女也站起身来，可惜由于身高的巨大差距，她们只能仰望这只脚掌比她们人还高的大熊。

    巨熊红色的眼瞳盯着这两位陌生的少女，鼻子细嗅，眼神中充满兴奋，嘴角也不自觉留下了口水。它有种莫名的直感，只要能吃下这两位少女，自己进阶序列8，应该就可能了。

    张开血红的巨口，显露出锋利尖锐的牙齿，它大吼一声，蕴含着某种特殊魔力的声波四下扩散，四周的树木纷纷倒下，近三里内的森林顿时被一扫而空，只留下地上剧烈燃烧的零散树干，时不时爆出点点火星，森林内充满着焦糊的烟味。

    原本应该凉爽的秋风，也突然变得炎热无比，太阳落山后，燃烧的树木将森林内映照的如白昼一般，灼热的起浪向四方溢散，让洛兰希尔感觉身前烫热无比，而身后却寒凉异常。

    在一片火焰和浓烟之中，伊雪葛琳突然挡在洛兰希尔身前，还没等洛兰希尔说什么，一片炽烈到目盲的火光就充满整个视野。

    灼热的烈火宛若实质，从巨熊口中喷射而出，伴随着滚滚黑烟，火流冲击到伊雪葛琳身前的冰琉璃屏障上。

    白气蒸腾，层层的冰光不断从空气中汇聚，融入半透明的冰纹屏障上，以此抵挡这炽烈的火柱。

    火流推动着冰障不断后移，溢散的火流在大地上形成一个v型，而两名少女则躲在v型的三角内，不断后退。火柱犁过的土地边缘焦黑成灰末和颗粒，中间则宛如玻璃一般晶莹。

    伊雪葛琳身为幽灵，洛兰希尔可以通过其身躯看到对面汹涌不息的火焰，那种程度的高温，如果直接击在身上，估计能将自己瞬间气化。

    心有余悸的她稍稍冷静下来，然后将自己的想法，传达给奋力抵挡的伊雪葛琳。伊雪葛琳点点头，然后幽灵的身躯陡然变亮，一朵小小的深蓝冰花由口中吹出，飘向前方的屏障。

    蓝色透明的冰障上陡然盛放开一朵白色的冰花，其花瓣如利剑一般，由冰组成，接着这朵冰花不断向前绽放，其冰剑组成的花瓣越来越多，越来越密，终于短暂的隔绝火流冲击。

    趁着这转瞬即逝的空隙，洛兰希尔张开翠绿的蝴蝶翅膀，拉起伊雪葛琳急速飞向天空。幽灵虽然自己也能飞，但那个速度绝对比不上此刻的洛兰希尔。

    巨熊眼前火焰压制下的两人脱出包围，也短暂停下喷吐的火焰，仰起头来，捕捉那个在天空不断摇晃疾驰的翠绿身影。

    它深吸一口气，灼热的火柱再次涌出，横扫夜空，明亮的火柱，即便几十里外都能看的一清二楚，惊起一片森林中居住的生物。

    宽大的火柱，在空中扩散，直径有十米多粗，不断横扫。洛兰希尔拉着伊雪葛琳，两人不断穿行在火柱之中，紧张避让着这些触之即焚的恐怖火焰。

    如同在主炮射击下，不断躲闪，脆弱而渺小的蝴蝶一般。

    章节有问题？点击报错！

 第一百一十三章 冰火之舞

    要说洛兰希尔曾经面对的那具魔像，虽说是有近乎序列7的实力，但毕竟操纵者也只有序列6，而且那天还有月光的加持和增幅。

    但今天的夜空并没有月亮，况且这只巨熊在序列7中的实力也可排上层，实力极为雄厚，澎湃的火焰魔力在洛兰希尔的感知中是如此剧烈，不禁让人心生渺小之感，难怪瑞琪儿曾经感叹的说，要是自己成为序列7就好了。

    达到序列7以后，只要不刻意作死，基本就是一方的霸主，能获得广阔的权势和自由。

    烈焰之柱不断在天空闪过，然后横扫，洛兰希尔本想带着伊雪葛琳远离，但转念一想，如果此刻离开，那片花海恐怕会就此被摧毁，而幽灵小姐的躯体也会被这只巨熊毁掉，说不定还会吃下去。

    这样的结果实在让人难以接受，况且刚才伊雪葛琳还救了她一次。于是，她带着这位幽灵小姐不断在天空翻飞，吸引那只巨熊的注意力，然后思索着解决这只巨熊的办法。

    嘭——

    又是一道火焰之柱袭来，炽烈的火光中心近乎白色，夺目而又炎热，呛人的烟味和热浪溢散到四周的空气之中，让躲闪中的洛兰希尔觉得肺部如火烧一般难受，白色衣裙的边缘变得焦黄发黑，嗓子也不由自主的的咳嗦起来。

    如果不是超凡者的话，这会估计自己已经窒息和被烤熟了吧。

    这可不是办法呀。

    她从天空急速坠下，如陨星一般落入远处的森林之中。然后一道火柱袭来，直接击穿一公里多的森林树木，螺旋的火焰如炮弹一般将沿途的障碍冲击、扫荡，最后被一面厚厚的冰镜挡住，然后大地上再次飞起洛兰希尔的身影。

    绯红如水晶的羽翼，划过天空，然后火柱再次扫来。

    一朵白色泛蓝的冰花于空中绽放，挡住火焰的瞬间，身披绯红羽翼的洛兰希尔冲出火焰的包围，继续在天空穿行，而烈焰之柱也紧随而上。

    就这样，一朵朵冰花在天空绽放，短暂的遮挡着火焰的冲击，而红色的羽翼在天空划过一道道悠长而弯曲的弧线。

    一只血红的长枪逐渐在手中成型，锋利的三角枪尖，螺纹缠绕的精致抢身，血液从少女的手腕中流出，慢慢浸入长枪的螺纹之中，形成深浅不一的螺旋纹路，然后血色蔓延，直到枪尖也染上深邃的幽红。

    血枪·冈格尼尔！

    随着洛兰希尔一声暴喝，血红的长枪如流星一般激射而出，一道笔直的红线贯穿夜空，射入火海之中的那头巨熊。

    巨熊胸前白炽的火焰溢散，那火焰炽烈到从白色接近无色，将其整个身躯包裹。一道红线射在巨熊的眼窝旁，溅起一朵血花，飞洒的鲜血落入巨熊的眼中，阵阵腐蚀的青烟在火焰中升起。

    巨熊剧痛的怒吼一声，身上的火焰怒长近十丈，血枪的残余瞬间被气化，消散无踪，再一掌拍在自己眼窝出，带出一段血肉，然后火焰焚烧着伤口和眼窝处，封住流血的伤口。

    一只眼睛受伤的巨熊变得狂躁起来，前掌扑在地上，大地为之一震，掀起向外扩散的一层火浪，胸前的火焰核心如太阳一般燃烧起来，光是其溢散的光线都烤的几里开外的树叶冒青烟。

    巨熊用尽全力，吸入大量的空气，然后仰天大吼。

    炸裂的音浪宛若实质，如冲击波一般向八方扩散，一道道浅金色的火焰波纹，肉眼可见，急速的涌向远方。

    在空中飞行的洛兰希尔感觉自己耳朵几乎要聋掉一般，震颤的音浪让意识模糊，幽灵小姐的身躯也如同要散架一般，消散和暗淡不少。就如全彩的绘画，在太阳下暴晒，颜色开始褪色。

    不行，打持久战我们这一方太劣势了，少女脑海中急速闪过这样的念头。这时脑海中突然传来伊雪葛琳的声音。

    “洛兰，我发挥出全部魔力的话，可以制造出一个破绽和空隙。刚才那招你还能使用吗？”

    “可以。”虽然因为因为失血，有点虚弱，但洛兰希尔表示还可以支撑住的。

    打定主意后，两人再次在空中调整方向，趁着巨熊怒吼之后的空隙时刻，快速接近。

    半截的黑色蜡烛从袖口滑出，无火自燃，不长的蜡油急速燃尽，一把金色流线的长枪逐渐浮现在她的手中。

    然后绯红的魔力汇聚，鲜红的血液也浸入和蔓延，金色和红色相互缠绕，最后，一把金红色的华丽长枪在少女手中握紧，而她的脸色也苍白无比，豆大的汗珠从额头冒出，然后又被热浪快速蒸干。

    手腕相互握住的两位少女如彗星一般，拉出长长的螺旋弧线，猛的冲入火海之中。破碎的冰屑不断涌出，抵御着四周袭来的火焰，然后化作白气升华，留下飘散的轨迹。

    巨熊眼见两位少女接近，火焰再次从口中喷出，前掌也随之拍向这两个渺小的身影。

    在冰花的勉强的抵御下，短暂的穿过足以融化金属的热流，少女的边角的银发也不少化作灰烬，紧接着，遮住天穹的巨大掌影压了下来。

    银发少女一个急速翻转，将手中的同伴甩向另一边，在离心力的作用下，两人快速分开，终于在巨掌的落下前，堪堪避开其攻击。

    掌击带来的风压掀的洛兰希尔有点飞行不稳，而另一边的伊雪葛琳则沿着巨熊的火焰皮毛不断上升，凝聚的蓝色冰雪也随着炽烈火焰的烘烤，不断脱落。

    由于位置贴近自身的胳膊外表，巨熊在短暂的这几秒间无法攻击到这个死角，只能奋力燃烧皮毛上的火焰，意图直接将这个‘小虫子’直接蒸发。

    而躲开巨掌的拍击后，洛兰希尔再次冲入接近巨熊皮毛的地方，焚烧的火焰，一片金色，映满整片视野。仿佛没有尽头。她握住冰蓝的伊雪葛琳，借助对方的冰花，短暂的保持自己不被这片金色火海所蒸发，然后急速上行。

    穿过巨熊的前臂、胳膊、肩部，突破扭转变化的颈部，短短的几秒钟却如一个世纪般漫长。巨熊的血红的眼珠也终于出现在两位少女身前。

    一红一蓝两位少女在空中旋转，随着洛兰希尔发力，伊雪葛琳被急速甩向巨熊的眼瞳之处。

    幽灵少女身上的光华全面爆发，幽冷的巨大冰花在巨熊眼瞳上绽放，层层叠叠的剑型花瓣陡然盛放，短暂的冻住这一小块区域。

    就是现在！

    幽灵小姐甩动身躯，两人的在空中急速旋转，刹那间，二人位置互换，洛兰希尔出现在巨熊的眼瞳之前，沾染黑灰的脸庞被火光映照的通亮。

    神枪·冈格尼尔！

    华丽的金红色长枪从眼瞳处直接插入巨熊的大脑，贯入其中，沉闷的血肉穿梭声传来，两人的身影以最快的速度飞向天空。

    还没等两人脱离太远，一颗太阳在大地上无声绽放，失去控制的火焰魔力开始暴走和炸裂。升腾的火火焰和冲击波直接闪蒸，将周围的物质碳化，升华。

    然后爆炸形成的短暂真空又开始倒吸周围的杂物，破碎的火焰、焦黑的土壤颗粒、残缺的石块在空中翻舞。

    最后，爆炸产生的火浪涌上天空，将百里内的山脉和大地映照的和白天一般，惊起无数山脉间的生灵和魔兽。感受着其中爆发的恐怖魔力，不少动物和魔兽开始逃跑，远离这个危险的地带。

    而在这片火星飘舞、赤焰焚烧，焦黑和狼藉的大地上，两位少女缓缓落下，虽然才认识不到一天，两人却如老朋友一般，两手相握，互相倚靠。

    火光映照的森林中，站在冰盏花海的两位少女，终于松了一口气，看着安静燃烧的残余火焰，喧闹的世界也慢慢恢复平静。

 第一百一十四章 孤单的幽灵

    待火焰慢慢减弱后，洛兰希尔才踏入烧的焦黑的土地之中，然后走入大地上的巨大坑洞旁，丝丝缕缕的光点浮起，残留的魔力也慢慢汇聚，凝结成一颗【原初宝石】（评价：稀有珍珠级）

    因为最后的爆炸浪费了很多魔力，使得这颗宝石的评价最后停留在珍珠级。

    璀璨的宝石呈现为温暖的橘黄色，中间似乎有只棕色皮毛的小熊在趴着睡觉。超过序列5后，灵魂就会和超凡核心融为一体，序列7之后，更是会让灵魂变得强韧，不会轻易破灭。

    虽然这只巨熊死去，但其灵魂却大半保留下来，汇聚这颗超凡宝石之中。

    “这个家伙，这会倒是可爱了很多。”

    洛兰希尔用手指点点了橘黄色的宝石，看着如水晶透明的宝石中，小熊似乎被吵醒一般，慢慢醒过来，睁开黑色的眼睛，茫然的看着四周，然后抬起头来，看到洛兰希尔的面容，有点害怕的缩了缩身子，想往其他地方躲，但只能在宝石里面慢慢转圈。

    然后一个柔软而又略为冰凉的身形慢慢从背后贴上来，靠在洛兰希尔背部。

    “这个小熊就是刚才那只吗？”声音中带着一点好奇。

    “嗯嗯。”

    洛兰希尔转过身来，稍稍躲开伊雪葛琳冰凉的身躯。倒也不是讨厌，只是有点怕冷。幽灵相比活着的人，她们的情绪更为直接，难以掩盖，洛兰希尔能轻易的感知到这位幽灵小姐的想法，十分简单和单纯。这也是为什么她对其有好感的原因。

    洛兰希尔不太喜欢过于复杂的人际关系，更喜欢简单而纯粹一点的东西。她将这颗宝石递给好奇的伊雪葛琳，让其慢慢观看，然后身体飞起来，扫灭森林中残余的大火，阻止其再度蔓延。

    ------------------

    第二天下午，太阳斜照在枝头，残缺花海边立着一个灰色帐篷，少女睡在柔软的兔绒毛毯之中，身体微微起伏，规律的呼吸着，眼看太阳就要落山，还是没有起床的迹象。

    一个浅蓝的身影孤单的坐在花海中的水晶棺材上，看着天边逐渐西落的残阳，紫红色的火烧云覆盖在远方树林的枝头。临近地平线的太阳，只能从稀疏排列的树干间看到其身影，树影如栅栏一般将夕阳分割。

    旁晚的风慢慢吹来，燃烧殆尽的草木灰堆中偶尔冒出丝丝缕缕的青烟，一些小动物也嗅着烧烤的香味折返回来。在林间寻找着烤熟的松子和果实，然后开心的啃食。

    “小洛兰还是没醒呢。”

    有点无聊的幽灵小姐从棺材上跳下，身体慢慢向那个小小的灰色帐篷飘去。

    虚幻的躯体穿过厚实的帐篷，进入内部。看着那位沉睡的白裙少女，伊雪葛琳也不再有其他动作，而是安静的坐在帐篷的一角，静静看着这位休憩的银发少女。

    银色的发丝落在雪白的脖颈间，白皙的锁骨从睡裙中探出一部分，随着少女的呼吸，身上的被子也微微起伏，姣好洁白的脸庞搭配如山樱桃般浅粉的双唇，让少女显出几分青涩，但眉宇间柔和的线条又中和了一点，如同微酸带甜的水果，纯洁之中给人一种异样的妖魅。

    等到天完全黑下来，淡淡的月光从缝隙中照进帐篷，洛兰希尔才慢慢揉眼醒过来。

    ！

    有一个人坐在床前！

    眼前的景象让最近一直独居的洛兰希尔吓了一跳，不过大脑短暂的几秒重启后，也快速反应过来，转而舒了一口气。

    “是伊雪呀.......“少女慢慢放下手中的被子，掩嘴打了个小小的哈欠。

    “晚上好，伊雪葛琳。”虽然是有点拗口的精灵语，但学习成绩好的洛兰希尔还是准确的念了出来。

    “晚上好，小洛兰，给~”

    说完之后，这位精灵小姐递出手中的橘黄色宝石，其中那只小熊听话的趴在地上，怯生生的看着两位少女。

    洛兰希尔略为好奇的接过来，观察着这只小熊，此刻的它听话了不少，洛兰希尔让它转圈就转圈，让它打滚就打滚。

    “这个，是怎么做到的？”

    “好好和它说话就行了，因为我也是幽灵嘛，交流起来很方便。”

    “真的吗？”洛兰希尔有点难以相信，根据翠娜莎的记载，大部分幽灵都很情绪化，理智的很是少见，而魔兽灵魂的转变的幽灵则更为无序，只有极为粗浅的智商。

    “真的，或许小洛兰的功劳更大一些吧，你在重新聚拢它灵魂的过程中顺带净化过滤了一些极端的情绪，让其变得理智不少。”这位幽灵小姐也在思考着原因，虽然没有过去成长的记忆，但她的一些知识似乎并没有落下。

    这样也行吗？洛兰希尔略感惊讶，然后才慢慢将宝石递给伊雪葛琳。

    “不用，洛兰自己留着吧，它和我特性相反，呆在一起估计会比较难受。给你的话应该能帮上一些忙。”幽灵的公主婉拒道，然后拉着洛兰希尔走出帐篷。

    月光下的林中旷野，其中一边虽然焦黑，但山丘的另一边依然保持完好，夜晚的秋风带着一股寒意袭袭吹过，身为幽灵的伊雪葛琳拉着洛兰希尔的手，徒步在临近腰间的草海之中，缓缓向山丘走去。

    “洛兰喜欢什么样的鲜花呢？”走在前方的伊雪葛琳询问道。

    “这个倒也没有特别的爱好啦。”少女稍稍回忆记忆中见过的花朵。

    “许多我都很喜欢，比如春天盛放的桃花，各种色彩的蔷薇，小小的桂花，白色如小灯笼般的铃兰，橘黄的金盏花，都很好看，特别规定只喜欢哪一种倒也说不上。”

    “咯咯，小洛兰真是花心，就是全都想要咯。”伊雪葛琳笑着说。

    “不过，我就比较单一了。”

    伊雪葛琳拉着洛兰希尔慢慢接近山丘顶部的花海，然后摘下一朵完好无瑕的冰盏花，将其放在洛兰希尔的发间，别在蝴蝶发夹上。

    “可以听我讲一个故事吗？”

    化为幽灵的公主拉着洛兰希尔的手，两人再次坐在山坡上，看着那片月光下的花海微微起伏，在风中轻轻摇曳，尘封的往事缓缓揭开。

 第一百一十五章 记忆中的花园

    “很久很久以前，有个溺爱女儿的父亲。”伊雪葛琳飘渺的声音开始缓缓讲述。

    “他为女儿建了一个花园，里面种满了各种颜色的鲜花。”

    “少女无忧无虑的的生活在这片花园中，时而漫步，时而歌唱。”

    “稚气而纯洁的歌声，宛如初生的小鸟。”

    “父亲如此喜爱这位女儿，有时也会让一些非常好的朋友和亲人一起来欣赏女儿的歌声，以此分享这种美丽和喜悦。”

    “宴会上，客人们和这位父亲坐着，看着那位少女在花丛中舞蹈和歌唱，也不由得陶醉其中。”

    “他们给予了这位少女各种祝福，有华丽而精致的长裙，有永不凋谢的鲜花，有璀璨动人的宝石，也有祝其永远年轻的心愿。”

    “如果时光永远停留在那一刻，或许这也是个美好的故事。”

    “但少女感觉到了厌倦，她不想一直呆在这个花园，她想出去看看，这种想法理所当然的被父亲阻止了。”

    “外面有许多坏人，也十分危险，父亲如此说道。”

    “少女并没有就此反抗，而是选择听话的留在那个花园，即便偶尔有几位英俊的青年偷偷告诉她，可以带她出去，她也没有答应。“

    “父亲是爱我的，他不会撒谎，也不会骗我，这便是少女朴实的想法。”

    “但童话也终有结束的一天，父亲死了。”

    “失去倚靠的少女也终于落入尘世，不会任何求生技能的她很快遭遇到各种困境，欺骗，谎言，贪婪，色欲，各种心怀鬼胎的人开始接近她。”

    “这个世界果然和父亲说的一样，是如此丑陋。”

    “难得的是恰逢战争爆发，少女因为特别的能力被送往战场，在见识到各种血腥和残忍的场面后，也最终死在战场。于是其简单的一生也到此为之。”到此，伊雪葛琳的飘渺声音也缓缓停歇。

    “抱歉，并不是什么曲折和动人的故事。”幽灵少女的慢慢转过头来，对着洛兰希尔继续说道。

    “没什么。”或许这就是人生吧，洛兰希尔心想，世事多变而无常，并没有艺术的美感。

    “虽然这些事似乎是发生在我的生前，但我却如同看一个陌生人的记忆一般。“伊雪葛琳慢慢漂浮起来，虚幻的手指在空中画着浅蓝的光点。

    “那个死去的少女，虽然和我一模一样，但我并不能感受其中的感情，也无法体会她的爱、恨、以及各种情感。”

    “记忆中知识告诉我，幽灵应该有这未了的心愿或执念，否则无法凝聚散乱的灵魂和思绪，而是化为无形。”

    “但我的心愿又是什么呢？”

    伊雪葛琳空灵的声音有些落幕，场面也慢慢陷入沉默和安静。

    许久之后，银发的少女站了起来。

    “我也不知道如何解释，或许每个人的体会和想法都不一样吧。”洛兰希尔取下了发间的鲜花，看着其一片片花瓣。

    “生命的意义对于每个人都不一样，对于旁人，我也不敢妄下决断。”

    “我只能大胆的猜测下，或许是那位少女希望自己能有一个不一样的人生吧。”

    “想获得一些东西是一种心愿，想离开某些东西也是一种心愿。过往不一定全是美好的记忆，也许她并不像让新生的你背上如此沉重的负担，从而能恣意的生活，体会一个完全不一样的人生。”少女轻轻搓动手掌中的冰盏花，浅蓝的鲜花在风中缓缓飞起。

    “宛如初生的鸟儿一般，轻装上路，展翅飞翔，体验那片流云和轻风的天空。”

    “就当是我个人的小小猜想就好了，如果你认为这样不合理，那也肯定有着自己的理由，这是旁人不能干涉的。”

    洛兰希尔看着那朵在风中渐渐飞远的冰盏花，述说着自己的一些小小感想，她并非情感大师和历经人间沧桑的哲学家，这也只是她的小小想法而已。

    “嗯，不过听洛兰这么一说确实好了些。”

    伊雪葛琳漂浮在天空，围着那朵冰盏花慢慢环绕。

    “那么新的人生如何开始呢，我并没有特别渴望的东西。”

    “那就去做自己喜欢和舒服的事吧。”少女的声音从花海下传来。

    “对我而言，每天旁晚，看着夕阳下的晚霞就是件喜欢的事。冬天的时候，坐在温暖的火炉旁，看着窗外的血花缓缓飘落，天晴的时候，在微风卷帘的窗下睡午觉，收获的季节，看着漫野的金色谷穗，都是让我很幸福的事。”

    “无论多少次，都不曾厌倦。”

    少女张开手臂，小步慢跑，然后从山丘上跃下，随风慢慢飘起，然后和这位幽灵小姐肩并肩漂浮在空中。

    “生活中确实有些不如意，有不少难做和痛苦的事，但这并不妨碍我会做这些美梦。”

    “正是这些美好的事物在前方等着我，我才甘心忍受和努力，渡过这些艰难的岁月。”

    “走一步，再走一步，道路便开拓起来。”

    伊雪葛琳看着这位银发的少女问道：“洛兰也有过迷茫和艰难的时候吗？”

    “有的哟，还持续了很久呢，整个人就像地下的老鼠一般，自卑而又渺小，生怕被人看见。”

    “完全看不出来，如果洛兰是老鼠，也是那种白白胖胖的可爱仓鼠。”伊雪葛琳的情绪也逐渐开朗轻松起来。

    解开心结、逐渐释怀以后，伊雪葛琳也不再过于纠结记忆中那陌生的往事，两人在天空自由飞翔，游览着这片月光下的森林和山野，直到温暖的太阳再次从东方升起。

    和煦的阳光洒落在世间，飞翔的二人最后落在一个静谧的湖泊边上，正是冰焰蜂巢外的那处。

    “那么，就从这里先开始吧。”

    ------------------------

    三天后，在洛兰希尔的帮助下，原本生在山丘的冰盏花被移到这个湖泊边上。

    深山中的湖水清澈而冰凉，水晶透明的棺材从湖面缓缓落下，然后慢慢沉入湖底。

    水波荡漾，沉眠中的少女一片安宁，湖面上的两人看着湖光中的棺材，慢慢飘起，回落到岸边。

    “就这样放在水下吗？”洛兰希尔问道。

    “嗯，这样每次我看到的时候，就如同照镜子一般。”

    “镜子里的我已经沉眠，而这一边的我也要引以为戒，不再一味的听从别人的话语，而是活出属于自己的人生。”

    “现在有什么想做的吗？”

    “有的呢，我想让片冰盏花盛开，创造出自己所喜爱的花园。”幽灵的少女如此说道，虚幻的身体在阳光下展露出真实的美丽。

 第一百一十六章 钟塔之都

    寒霜玫瑰，第一区，原鲁尔纳国，钟塔之都莫兹瓦。

    郊外的烟筒排放着粗大的黑烟，一排排整齐的工厂密布在河流两边，高大的船舶从河流上缓缓驶过，带起长长的尾流。这些船舶从远处的入海口驶入内陆，不断卸下各种沉重的货物，有的是黑色的煤炭，有的是沉甸甸的各种金属。

    这些东西从各地运来，然后汇聚于此，他们将被加工成各种炼金制品，之后再销售到各个地方。其中包含兵器，大炮，钟表，望远镜，金属零件等等，其中产生的巨大利益让鲁尔纳的炼金术师们富裕无比。

    城市中的街道十分宽敞，黄铜的路灯造型精致，可惜有些边角已经蒙上了一层淡淡锈迹。

    雨后的路面上有着少量积水，随着一辆辆马车快速驶过，溅起一阵水花。这些马车有的是用马拉着，也有的是倚靠机器行驶，或者不应该称呼为马车，魔导机车才更为恰当。

    随着一辆魔导机车停下，首先是一名管家模样的中年人走下车来，然后打开车门，扶着一位蓝裙的少女轻轻走下。

    高高的鞋跟踩在湿润的地板上，轻微的水花声响起。金发蓝裙的少女仰望了下身前的高耸建筑，长长的塔尖一直延伸到天空。正门前有着四根巨大的石柱，衣装革履的众人不断进出着大门，里面也时不时传来各种交谈的声音。

    “这里就是阿俄尼商会的分部吗？”少女提着裙子走在前方，几位身穿黑衣的保镖走在身后。看着这些保镖手中机械长剑的精美纹路，就知道这些都是附魔后的精良炼金造物。

    “是的，大小姐。”

    一旁的管家在前方引路，然后为其介绍着阿俄尼商会的背景。

    “阿俄尼商会主要经营书籍和造纸，也涉足歌剧和演绎方面的产业。”

    “据说这些年因为培养了一批成名歌姬，表演歌剧和诗歌，从而让自家的书籍销量大增。”管家继续说道。

    “那他们的产品应该很受那些贵族或富豪小姐们的喜欢才是，为什么不把总部设在这边呢，莫兹瓦的有钱人应该是雪华七国内排前三的吧，况且相比热衷利益的尤贝雷商人，我们国家的炼金术士和学者对文学和戏剧更感兴趣，客人也多一些。”

    “这个，据说他们的造纸坊大多设在维尔加那边，因为靠近林场和一些原料产地，这样更方便。后来维尔加分裂，他们也被分到西部那边，只有部分产业转移了过来。”

    “新维尔加吗......”这位金发的大小姐若有所思，然后走进大厅，看着那一排排窗口和长队。

    “人不少呢，事先预约好了吗？”

    “预约好了，大小姐请跟我来，阿俄尼的分会的负责人就在三楼。”管家走在前方，然后让身后的一名随从先去接触商会内的服务员。

    不久之后，几位穿着整洁的制服的人员便上前迎接。

    “欢迎谢利亚家的大小姐来访，请您跟我们来。”一道长长的红色地毯放下，然后站立在两侧弯腰致敬。

    看着大厅这边隆重的一幕，旁边的一些人开始议论纷纷。

    “那位小姐是谁？让阿俄尼商会如此欢迎。”

    “不知道，不过看她的容貌和身边的保镖，应该是某个大家族出生。”

    “没见过，不过她可真是美丽啊。”一位客人如此感叹。

    “好了好了，来来去去就那几个字，好歹也是文学爱好者，你就不会其他的形容词吗？“

    “这不是随口而出吗，生活中还是简单点好。话说你们有谁认识那位小姐吗？我想知道她的名字”

    “可我也不知道。”

    “不清楚呢。”

    许久之后一个声音从角落传来：“那是时针之刻派系的领头者，谢利亚家的大小姐，勒蒂丝。”

    随着话音的落下，那位金发的少女也消失在楼梯的转角。

    作为曾经鲁尔纳的首都，莫兹瓦被称作钟塔之都，这是因为在早年，钟表作为精密的造物，只有少量炼金术士能制造，所以在大贵族和有钱人间供不应求，价值极高。

    大部分炼金术士也以能制作精准的钟表而自豪，莫兹瓦也因为是首都，汇聚了国内不少知名的炼金术士，派系云集，其中大部分都会在派系的建筑上造一个大大的钟塔，以此彰显自家的技术优秀，同时也有广告的作用。

    就这样莫兹瓦内的钟塔也越来越多，最后也得名钟塔之都。

    几百年过去后，鲁尔纳的炼金术士成倍增加，钟表虽然精密也逐渐不再稀奇，但这些钟塔却保留下来。并且时至今日，一些炼金派系也保留着初期的名称，‘时针之刻’就是其中之一，作为制造钟表起家的派系，目前依然是国内的最强的六大派系之一，而领头者家族的后裔，勒蒂丝自然也拥有了很大的权势。

    ------------------

    阿俄尼分会，三楼。

    “也就是说，勒蒂丝小姐想自己出本刊物吗？”

    一名穿着着白色衬衫和整齐马甲的中年人坐在沙发上，看着对面的金发大小姐，仔细询问道。

    “是的，如今大家的审美太庸俗了，还是那种厚粉堆脸，穿着层层叠叠的套裙，上面挂的饰物估计都有几斤重吧，把女性装点成花瓶一般，看着就难受。”

    详细说完后，金发少女端起身前的白瓷茶杯，小小的喝了一口，她对当下的一些衣着款式早就不满了，其他同龄少女还在追逐潮流的时候，她已经开始想着怎么创造潮流了。

    “那您的想法是什么呢，或者说勒蒂丝小姐，您想传达一种怎样的美丽风格呢？”这位商会负责人思索着用词，谨慎的询问的这位大小姐。阿俄尼商会目前总部远在西部，作为分会的这边本来就势弱，如果得罪了这位大小姐，估计以后会遇上各种麻烦，这可不是他所想看到。

    “这个嘛......”勒蒂丝放下茶杯，心思却逐渐飘到了遥远的室友身上，那位几乎不带饰品的朋友身上。

    “或许简约和自然一点，会好很多吧。”

    金发的大小姐仿佛灵感爆发一般，向身前的这位商会负责人描述着一种新的穿衣风格，以简约和清新为主，而对方则费心的去理解这位小姐的奇思妙想，然后一一记下。

    “勒蒂丝小姐的想法，我们大致了解了，不过初版的话，我们大概要明年才能发行了。”

    “不会吧，就算你们找人约稿，做准备工作和印刷，也不需要这么久吧。”勒蒂丝有点疑惑。

    “非常抱歉，因为目前的印刷线已是全负荷运行了，实在腾不出空闲来重新调试和印刷新品。。”

    “你在敷衍我吗？还是拿我当小孩子看？”

    虽然在学校时，脾气有所收敛，但回到自家熟悉的地盘，勒蒂丝的大小姐脾气又上来了。况且她说的也不是毫无道理，以阿俄尼这么多的印刷厂，腾出手来印几本杂志简直小事一桩。

    “抱歉，这个......怎么和您解释比较好呢，目前确实是非常情况，我不方便直说，您如果询问谢利亚家主，他会告诉您原因的。”阿俄尼商会的负责人擦了擦额头上的汗，努力的解释着原因。

    勒蒂丝略带疑惑的转向身后的管家，后者则俯下身子，在其耳边悄悄说道。

    “大小姐，目前阿俄尼商会确实腾不出手来，因为，战争快要开始了。”

    遥远的黑岩公国，猎鹰王国，圣域之国，一艘艘飞艇从高空驶过，雪花一般的纸张从天空飘落，印有玫瑰图案的文书宣告四方。

    天穹之下，一个个玫瑰图案的旗帜逐渐竖起，奔向远方。

 第一百一十七章 时光易逝

    距离维尔加的分裂，已经过去了一年，这一年的时间里，寒霜玫瑰联合不仅在积极探查克兰西亚这个突然兴起的国家，也将自己的触手伸向了雪华七国内的其他国家。

    按照其最初的预想，应该是去年末就将维尔加合并，再快速入主西风，中心开花，想四周扩散，然后趁苍翠那边没有进攻前，快速整合雪华七国。

    计划确实不错，维尔加他们渗透的厉害，西风腐朽后，内部也有一些势力投向他们，其他几国也有大大小小的问题。

    但意外总是来的突然，往日小打小闹的平民起义短短时间内就席卷了西风北部，然后转战各处，中途还奇迹般的击败了西风的传说，疾电骑士团。这一下就折断了西风的支柱，本就摇摇欲坠的大夏也随之倾倒。而本来准备北上的寒霜玫瑰也突然被霍普兰尔卡住，往日的冤家对手雏月议会也插手进来，让其不得轻易前进。

    面对这种局面，本就刚成立的寒霜玫瑰内部也产生了不少意见，有的派系开始考虑和雏月议会握手言和，重新与各国结成同盟，共同对抗苍翠的威胁。

    但也有一部分激进派，并不认可这种观点，认为这就是在开开历史倒车，他们之所以大费周章的成立寒霜玫瑰，就是希望将雪华七国整合起来。否则折合过去又有什么区别呢，还是被苍翠压制，日益生活在焦虑不安之中。

    议和派终归只是少数，大部分派系还是认可继续执行之前的计划，整合雪华七国，同时他们也开始发动很早之前就埋伏在他国的暗线，一时间，宣扬寒霜玫瑰理念的文书也在其他国家流传起来。

    通过考察克兰西亚的崛起过程，他们也学会了用专业人员去传播自家的理念，让其他国家的人认可，并联合起来。同时因为之前遭遇的挫折，他们也后退一部让渡了部分权利，只要其他国家加入进来，也能在联合寒霜玫瑰内享有相应的权利。

    按照其说法就是，以后寒霜玫瑰内，不再以国家划分，而是以区划分，每个区设立总督府，然后归中央统一管理，中央的架构就是寒霜议会，议员来自各区的派系领袖，由居民票选得出。议长6年一换，由议会选举得出。

    值得一提的是，每人的选票不是等价的，这涉及到比较复杂的计算模式，总得来说就是你拥有的财富越多，序列越高，票数越多，一个序列7的票数可能相当于几千个普通公民。

    这与克兰西亚有着本质的不同，克兰西亚虽然也有选举，但整体还是由专业的官僚机构主导。各个部门管辖各自的范围，考试竞争入职，凭借成绩和政绩决定升迁。

    虽然初期还不明显，但随着时间的流逝，这些基础性的不同，必然导致不同的理念，最后形成完全不同的两个国家。

    就这样，带着寒霜玫瑰理念的的信件文书开始在雪华七国内的剩下几国流传，其中的的设想和美景得到不少国家的中层和实权人物的喜爱。

    在过去传统的架构下，一些实力强劲的超凡者和富豪，因为血缘、出生、没有多余的空置之类的原因，只能低头为那些传统的高层服务，而这次寒霜玫瑰的文书，让他们看到了不少希望和期待。

    这些人并不是没受过教育的贫民，他们大多握有一定权利和实力，只是碍于出身和地位不得放手施展，如今寒霜玫瑰算是递来了一把大义的旗帜。

    抗击苍翠帝国，团结在同一面旗帜之下。

    如果你不认可，那就是愚昧守旧的顽固派，是只顾自家利益的小人。于此站在道德的制高点上，对其任何所作所为大加抨击，降低和动摇其威信。

    一时间，雪华七国内，风雨飘摇，暗潮涌起。

    ---------------------

    暂时不管外界的风起云涌，洛兰希尔也是结束了这次短暂的探险，收获了不少冰盏花的果实，还有一颗珍珠级的超凡宝石。

    临走前，在伊雪葛琳和洛兰希尔的共同努力下，将一部分冰盏花提升到了自然序列5·寒月冰盏花（稀有珍珠级），所结出的果实，效力也比之前强了很多。

    回到枫树庭院内时，时间已经是深秋了。

    看着林间堆积的落叶，吹过青色岩石的萧瑟秋风，洛兰希尔缓缓的落在那棵高大的琥珀红枫树上。

    时间不够了呢，东南方向的那个地点，只能等下次了。

    抚摸着粗糙带着纹路的树皮，她缓缓坐下，看着风卷林野，树叶悠悠飘落，直到夕阳西下，才重新回到屋内。

    先是好好的洗了一个澡，换上舒适的睡衣，然后梳理自己的头发，这次探险算是烧焦了少许，好在恢复过来也快。

    晚上有点不想动，简单的煮了点蔬菜汤，少女就钻进了被窝。

    在森林里大战一场，之后又是帮伊雪葛琳迁徙冰盏花还有培育之类的，让本就失血不少的少女感觉有些精疲力竭，整个人都燃烧殆尽了。不是放假吗，怎么感觉比学校还幸苦。

    好累~

    伸完懒腰后，少女打着哈欠就沉沉睡去。

    夜风习习，吹动庭院内的枝叶，发出轻微的声音。

    第二天中午，太阳高高的升起，照进木屋内的小小房间。在床上磨蹭了好一会后，洛兰希尔才慢慢爬起来。

    假期不多了，正事还没干呢。拍拍自己的脸颊，稍微精神一点，她走下了床，开始洗漱。

    今天的要做的事就是研制新的药剂了，即便知道了几个合适的配方，但其中不少细节和效果还是得自己试验下才行。

    下午时分，洛兰希尔坐在炼金实验室内认真的调配着各种试剂，桌上也摆满了各种炼金试管、烧杯和瓶子。

    随着火焰安静的燃烧，玻璃试管内的药剂慢慢由蓝变青，然后由青变绿，颜色不断变化，在阳光的映射下落在桌面上形成各色的影子。

    洛兰希尔小心的控制的火候，然后加入微量的冰蓝粉末，这些都是冰盏花果实研磨后的产物。

    随着粉末的加入，颜色再度变为青色，然后慢慢深邃。之后少女还加入了琥珀果实的汁液，用来中和和强化其特性。

    最后仿佛有雪花漂浮其中的超凡药剂终于做出了第一支，少女将其命名为冰盏药剂1号。

    而这时，天色也慢慢黑了下来。

    揉了揉有些昏沉的脑袋，少女走出屋子，再次看着天边的夕阳缓缓落下。

    不行了，年纪大了，感觉要退休了。少女坐在屋檐下的台阶上，感叹着时光易逝。

 第一百一十八章 纺织星星

    红色枫林中，独自生活的时光缓缓流逝，一切似乎都变的平淡起来。每天早上按时醒来，洗漱整理，然后开始进行试验，洛兰希尔看着自己研制的新药剂不断的改进。

    从最开始的1号到现在的16号，使用素材也在不断尝试和变更，在系统的记录和辅助下，一项项数据被列成精细的表格，不断对比着。

    琥珀红枫树的果实并非无限，当年在洛兰希尔的疏通和调理下才结出了382个，如今因为给予、制作金色枫糖、超凡药剂的试验，已经逐渐用去61个，还剩下321个。

    虽然很多，但终归有用尽的一天。而冰盏花的话，生长速率就高很多了，再加上伊雪葛琳的共生和照顾，以后的前景和产量肯定是会超过琥珀果实的。

    安静的木屋内，少女轻轻摇晃混合着试剂，看着其慢慢起反应，气泡翻腾，颜色变化，最后慢慢稳定，呈现出浅青色的色彩。她写下一个标签贴在试剂上，然后小心的放在木架上。

    这样，在不断的探索之中，最后也得出了几个最优解。

    首先是性价比最高的14号药剂3.8版，这种试剂主料为冰盏花果实，搭配其他的低阶超凡材料制成，其可大大改善服用者的体质，并使其超凡核心更加稳固，并提升对魔力的操纵能力。洛兰希尔将其正式命名为【冰花药剂】（评价：优秀黄金级）。

    之后便是效果最好的5号药剂4.3版，这种药剂主料为琥珀果实，搭配冰盏花及一系列超凡材料制成，能极大的增强个体超凡核心的稳固度和魔力的操纵能力，同时能改善体质，使其更适合修习超凡序列，并对冰元素相关的技能获得加成。洛兰希尔将其正式命名为【金月药剂】（评价：完美珍珠级）。

    前者可大量生产，而后者因为材料的限制只能产出少量，考虑到以后还要使用琥珀果实，洛兰希尔只制作了十支【金月药剂】，而冰花药剂则制作了100支。

    等她完全制作完这些药剂后，离开学也只剩下两周了。

    -------------------

    “终于弄完了~”坐在桌子前，将最后一支药剂封装好，少女小小的欢呼一声，然后站立起来。下午的阳光照进室内将一排排药剂映照，折射出醉人的光彩。

    桌上的角落，一颗橘黄色的宝石内，一只小熊打着呼噜睡得正香，被银发少女突然吵醒，睁开眼睛，在宝石内转了几圈，又慢慢趴下。

    即便是超凡者，精力也不是无限的，长时间的专注之后，疲惫如潮水般涌来，大大的伸完懒腰后，少女趴在桌子上决定小憩一会。

    小小的打了个盹，太阳逐渐西斜，少女才缓缓醒来。

    睁开惺忪的双眼，脑袋比之前清醒了不少，整个人也精神很多。抓起桌上的那颗橘黄宝石，少女走出木屋，来到溪水边，先是洗了下手，然后握了下那颗橘黄宝石，一阵温热的波纹闪过，手上的水汽慢慢消散，在空气中冒出阵阵白雾。如果冬天烤火烘干手掌一般。

    这些天里，这颗装着那只巨熊灵魂的超凡宝石也帮了洛兰希尔不少忙，有了其帮忙稳定温度，少女能抽出更多的心思专注试验，速度也快了不少。

    经过多次合作后，洛兰希尔也和这颗宝石中的小熊熟络起来。虽然没有人类那么复杂的智慧，这个小熊的智商也达到了小孩子的水准，一些基本的事物都能分辨和做好。

    某次洛兰希尔还拿出镜子测试过，它能分辨出镜子中的自己，而不是简单的当作另一个存在。

    溪流边的岩石在风吹日晒下也十分干净，几本没有什么灰尘，少女稍稍躺下，看着青紫色的暮色天穹，举起手中的那颗橘黄宝石，看着其中的小熊灵魂。

    “这些天辛苦啦。”少女轻声说道，然后又继续说道。

    “要不我再给你做个身体吧，还给你起个名字怎么样？”她摇了摇橘黄色的宝石，里面的小熊睁着黑色的眼睛，不解的看着她，似乎并没有完全理解其中的含义。

    好好休息三天后，少女端坐在窗户下的木纺机旁，仔细的调整着纺机，将这段时间晾晒的丝线收拢，不断调整，开始细心纺织暮色的纱线。

    回想起上次纺纱，还是八年前了吧，少女心想，那天提黛丝的到来，可是吓到她了，还好对方比较友善，没有恶意。事后交换的蜡烛也是最近才刚刚用完，早期她缺少工具的时候，那个蜡烛就如同万能道具般，帮了不少忙。

    有机会的话，还是得谢谢这位前辈。

    脑海中的思绪缓缓飘过，静谧的阳光从窗台外照射进来，银色的发丝，纯白的连衣裙，都折射出淡淡的金色，少女的动作和模样一如当年那般，仿佛岁月不曾流逝。

    浅紫色的暮光布，映着霞光，丝丝缕缕的光华流转，随着少女的纺织渐渐增长。

    这一次，少女依然为其纺上的星星的图案，因为自己是代表星星的魔女。相比初始的不解和疑惑，如今她已不再抗拒这冥冥中的使命，坦然的接受了这个称号。

    到底是什么时候开始转变的呢，洛兰希尔也记不清了。或许是那个少年渺小的背影，或许是那些兔子艰难求生的模样、或许是面对那些毫无底线的敌人，又或许是草原上弥漫千年的悲伤。

    她并非同情心泛滥的人，但也不会刻意抗拒心中涌起的同情和善意，为那些艰难绝境中的人们带来希望的星光。

    不知何时起，善良这种品质开始不受待见起来，人们嘲笑着那些善良的人们，说他们好欺负，好骗、甚至虚伪，仿佛是傻瓜才有的行为。

    但当自己遭受不公时，却又愤世嫉俗的咒骂这个世界，愤恨他人的冷酷和袖手旁观。

    不可否认，毫无底线的善意是绝不可取的，但真的就要因此做一个冷酷而无情的人吗？至少洛兰希尔不希望那样，她更想生活在一个温柔的世界。无论是陌生人，还是自己都更美好的世界。

    伴随着内心的宁静和坦然，一颗颗大大小小的星星秀在紫藤色的暮光布上，薄如轻纱，轻柔无比。

 第一百一十九章 长戟和猎弓

    往日摆满试管和玻璃瓶的实验室已经被收拾干净，换上了新的桌子桌布。一个崭新的缝纫机放在桌子上，这是洛兰希尔最近刚从兔子那边买来的，得益于贸易通商，一些炼金造物也能在兔耳族的城市内买到，而这个缝纫机就出自南方的雏月议会。

    雏月议会虽然不像鲁尔纳那样擅长大型机械和魔像制造，但在一些小巧的炼金造物和药剂方面却更加擅长，尤其是常年和金雀花王朝贸易，期间也吸收了不少东方的新奇思想和技术。

    雏莓联合王国也是奥兹国的传承者之一，继承了当年奥兹国和金雀花王朝的友谊，东方王朝的皇帝甚至接见过雏月议会的高阶法师，双方的高层也时常往来。

    这个缝纫机也正是结合了东方工匠的技术而制造出来的，整体为黄铜所制，价格不菲。

    墙壁上的窗户打开着，可以听到外面鸟雀的叫声，洛兰希尔踩动着缝纫机踏板，随着滚轮的不断转动，一排缜密的针线也随之形成。

    起初，她以为做衣服会很累，但真的看到一件件衣服被自己缝纫出来，却有着一种淡淡的满足感。好比过去梦想中的东西，在自己手中一步步成为真实的东西，或许和最初的梦想有点差距，但那种现实的细腻和真实，却又让人感到充实和幸福。

    房间的另一边则是两个衣架，上面挂着一些衣服，这些都是少女自己做的。其中有几件是成套的衣服，比如上半身是贴身的白色上衣，露出肩头和胳膊，腹部则是黑色的收腰部分，中间有丝带交叉连接，下身则是两层的裙子，外层是轻纱般的黑色，内衬则是比较质感的黑色，裙摆有着恰到好处的蕾丝花纹。冬天比较冷的话，还可以搭配一旁的披肩。

    本来她没想做这么复杂的，但去了一趟兔儿族的城市，米拉和艾莉雅向她推荐各种时尚的刊物，十分期望她能穿华丽的衣服，因为那样确实好看。拗不过两位兔子的热情推荐，她算是改良了下那些刊物上的衣服，做成简约而又精致的风格。

    衣服已经做的差不多了，而今天她正在做的是一个布偶。暮光布的工艺略为复杂，直到今天才完全成型，也是第一时间拿来做早就计划好的东西。

    布偶内填充了上好的月光棉，浅紫色格子的暮光布作为外表，两颗圆形的黑水晶作为眼睛，关节处用细线扎好，布偶内部的正中心则镶嵌着一块橘黄色的宝石，搭配好炼金铭纹，让其能更好的施展魔力。

    随着窗外的流云缓缓划过蓝天，小熊形状的布偶也随之成型。

    随着缝好最后的边角后，洛兰希尔举起了这个布偶，沟通其中的宝石，让其外表的黑色水晶也绽放出淡淡的光芒，然后把其放在桌子上。

    布偶动了动，有些颤动，然后慢慢的爬了起来，略为好奇的转动身躯。

    “很好，这样以后就能多一个序列6的帮手了~”洛兰希尔略为开心的鼓了下掌。虽然这个不能视作完成任务，但也是极大的补充了。毕竟帮手越多越好，如今让她和这只布偶熊打也会感觉比较麻烦。

    大概就是洛兰希尔≥原初序列6·火焰布偶熊（评价：稀有珍珠级）。

    “还是给你取个名字吧，就叫艾伯特，如何。”

    布偶熊坐在地上，看着眼前这位少女，呆呆的点头。变成灵魂模样后，过去的事情也并没有完全遗忘，映象中，大概就是，这个少女和另一个冰冰的，两人虽然个头不大，但打人很痛，现在自己被击败了，只能安分的做两人小弟，这样才能过好日子。

    其实这两位少女除了不发工资以外，还是很好的。在花海那边让其帮忙烘干除草，在这边让其帮忙炼金，偶尔还能跟着洛兰希尔出去看风景，真的是非常好的老板。

    返程的日子也快要来了，不知道下半个学期又会发生什么呢。少女抱着布偶，走出木屋，坐在台阶上，靠着门框，看着夕阳下的绯红花海，回想着这一年来的丰富经历，时间过得很快呀......

    --------------

    黑岩公国，维茨郡。

    山间的城堡外是一棵棵常青的高大松树，由于地处北方，海拔较高，松树顶端已经积累了些小小的雪花。

    蜿蜒的碎石路绕过山脚的湖泊，盘旋着来到山腰部分，穿过悬空的木制吊桥，便是一座古旧的城堡。

    城堡整体为白色泛青的石砖建造，内部有些幽深和采光不良，一到冬天就会变的比较寒冷，时常要点燃松脂火把，以照明和取暖。

    城堡内的三楼，厚实的木桌旁坐着几位穿蓑衣和钢甲的壮硕男性，看他们头发间和肩头的雪粒，想必也是刚到不久。木桌下放着几个装有木炭的火盆，安静的燃烧着，驱散着四周的寒意。

    “大家应该听说了最近发生的事吧。”上首的一位黑色短发男人开口说道。

    “嗯，今天大伙就是为这个来的。”一个脸上有着疤痕的光头男人说道，随后几人也称是。

    他们都是常年在外的佣兵，一年里也难得相聚几次，这次也是听说有变故，才相继回来。

    黑岩公国，虽然说是公国，但实际上黑岩大公只能算是盟主，大部分区域都比较独立自主，构架也偏向联邦的感觉，公国内的大事，都是商量着来的。

    “一部分长戟派开始活动了，他们比较认可寒霜玫瑰的理念，最近也派人和我接触，询问我的观点。”

    “他们是想推翻猎弓派吗？这样无疑会打破多年来的平衡。”一位手指粗长的男人敲击着桌子，缓缓说道。

    光头男人抢答道：“肯定是干倒猎弓派那些老家伙，他们不怎么干事，却拿那么多好处，凭什么不能要回来。”

    黑岩以山地居多，产出不算富裕，原居民大多以狩猎为生，近几百年来，有相当一部分人出去当佣兵，在外挣钱，而这部分佣兵因使用长戟的居多，所以称为‘长戟派’，而继续留在群山内的则成为‘猎弓派’。

    长戟派赚的钱多要邮回家中，供家人使用，而国内的各种粮食和产出受猎弓派控制，随着国民逐渐有钱，价格也随之上涨，受到不少长戟派的诟病。

    往日虽然有点小摩擦，但一个在外，一个在内，还算相处的不错。但如今西风倒塌，过去雇佣他们镇压贫民的贵族也随之消亡，缺少工作的长戟派纷纷回家，这时冲突就逐渐多了起来。

    在外战斗、经验和实力强劲的长戟派不满猎弓派把持大部分职位和土地，需要谋求自己的利益，而猎弓派自然也不会轻易放手把持多年的位置。本就日益激烈的不和，再加上如今寒霜玫瑰的许诺和挑动，一些长戟派也开始暗中联合，而最近更是联系上了这位有名的佣兵首领。

    窗外是一片常青的山野，空气中飘着稀薄的雪粒，室内则开始了热烈的讨论和争吵。

 祝自己生日快乐

    许久不见，又冒出来说说话，因为今天是我生日嘛。

    最近呢，其实是有点惶恐的，因为逐渐感觉到瓶颈了。

    开书的初期，因为目标单一、简单，所以写起来比较放得开。但随着后期的深入，逐渐分歧就慢慢产生了，一部分读者想看温馨的日常，一部分读者想看精彩宏大的场面，一部分想看魔女间的故事。

    青空写书时间也不长，很多地方都是慢慢摸索，而平衡剧情的比重实在有点困难，所以，希望大家能稍稍见谅。

    虽然没什么自信，但我还是会努力写完这个故事的，让它有一个美好的结局。

    最后，谢谢大家一直以来的支持，祝大家身体健康，心想事成。

    ------------------

    谢谢幻梦繁星，唔姆派蒙，幻梦圣尊，唐门步兵，鬼手零七，书友，当咸鱼的阿宅，华苏旭i，书友，噬灭日蚀，鸏云，懒到底，剑问心神，等书友的打赏。

    另外也非常感谢大家一直以来投出的月票和推荐，谢谢啦。

 第一百二十章 冬日临近

    坐在上首的黑发首领不发一言，看着大厅内各人相互争论着。

    “蠢货，不趁着这个机会干倒猎弓派，还等着他们把我们收编吗？等时间一久，下面的兄弟慢慢的退出，回去种地、打猎之类的，到时候光凭我们也翻不了。”那位光头大汉神情激愤的说道。

    “我不是这个意思，我是说现在动手太仓促了，大部分平民不会支持的。”另外一位也回应反驳道。

    ......

    双方各有各的说法，总体来说就是，一方认为应该立刻响应，趁此获得核心的位置，以后才能分得更多的好处，另一方则认为，这样太过冒险，时机还不成熟。

    就在双方争论的越来越大声时，上首的首领终于发话了，他将手掌不轻不重的拍在桌子上，整个桌子为之颤动，传来嗡的一声，然后场面顿时安静下来。

    大家重新坐好，看着这位领头人，静静等待其发言。

    “大家有了解过克兰西亚这个国家吗？”他缓缓地开口说到。

    “这个，大致知道一些......”

    然后大家开始说起一些见闻，无非是这个国家秩序很好，执行力很强，但超凡者数量比较少，比较贫穷之类的。

    “大家觉得以后，会是克兰西亚强盛一些，还是寒霜玫瑰强盛一些？”

    “这当然是寒霜.......”说着说着，回答的这位壮汉又有些犹豫，慢慢停了下来。

    “寒霜玫瑰的军队已经列装魔像，更是有庞大的飞艇集群，如今海军战舰也在积极扩展。这些大家应该听说过。”

    “过去的西风虽然腐朽，但几百年积累下的财富和超凡者并不少，甚至还有全员序列5以上的疾电骑士团，一直以来都是雪华七国的盟主，大家不觉得很奇怪吗？”

    “如此庞大的遗产竟然在一夜之间败尽，就连王都也被起义军攻下，即便没有序列9驻守，但以西风的底蕴，序列8肯定是有的。”

    “他们是怎么击败西风的，大家就没考虑过其中隐藏的内幕吗？”

    “这.......”场面顿时安静下来。

    “克兰西亚并不像表面上看起来那么弱小，而寒霜玫瑰虽然许诺的很好，但克兰西亚离我们更近。”

    “以目前克兰西亚和寒霜玫瑰暗暗对峙的模样，他们是不可能允许后方被寒霜玫瑰策反的。”

    “所以在局势未明朗之前，我不允许你们参与到两派的争斗中去，如果你们还认我这个首领的话。”

    黑发的首领缓缓说出自己的决断，皱着刀削的眉毛，目光严厉的扫过室内众人。

    沉默一会后，下面的各个佣兵队长也开始表态。

    “我尊重首领的决断。”

    “我也是。”

    ...

    “唉......既然穆隆大哥发话了，我也会遵守的。”光头大汉有点遗憾的放下手臂，点头应诺。

    会后，众人乘坐马车慢慢散去，这个即将到来的冬季也变得稍微安静了一些。

    待大厅内的人走完之后，只有穆隆站在窗前，看着青翠的山野和湖泊，逐渐寒冷的世界飘着零星的雪花。

    旧木门吱呀的推开，一位黑色短发的少女走了进来，她穿着略为干练，一身黑色衣裤。

    “捷娜吗？”穿着钢甲的穆隆转过身来，看着自己的二女儿。

    “是的，父亲大人。”少女微微点头，然后站在父亲旁边看着窗外的世界，父女两人间交流一直都很简单。

    “埃梅纳斯怎么样？”穆隆将手放在捷娜的肩上，久违的关心起来。

    “很好，同学和老师都对我很好。”捷娜回想着那些面孔，嘴角露出一丝微笑。

    “那就好。”

    稍稍沉默了一会，穆隆才接着说道。

    “我常年在外，你从小到大，我也过问的不多，有时也很遗憾没多陪陪你。”

    “转眼间，你也长大了，在学校多认识几个朋友，以后出门在外也能多一个落脚的地方。”

    “父亲说话总是离不开本行。”捷娜转过头来，看着这位饱经风霜的男人，略感无奈的说道。

    “哈哈，改不了了。”这个男人难得的笑了几声，神情也柔和了很多，不复刚才在大厅内的冷厉。

    穆隆粗糙的手摸了摸少女的头，叹息一句：“这个世界在变化。”

    “克兰西亚、寒霜玫瑰、苍翠帝国，我们常年在外奔波，所以更能明显感受到其中的暗流，指不定几年后就会再次爆发大战，就如当年的‘断弓之战’那样，胜了大概又能和平几百年，输了的话就得被苍翠征服。”

    “覆巢之下，哪能轻易保全。”

    “你在学校的时候，可以尝试接触下苍翠的大贵族同学，万一真到了那个时候，也能多条后路。”

    “父亲.......”捷娜有些不可置信的看着这个男人，往日一贯刚强严厉的父亲居然会这样教导她，实在是出乎她的意料。

    “没什么，我是我，你是你。我还是希望你作为一个女孩子，能活的轻松和幸福一些。”这位男人看着远方轻声说道。

    ------------

    深秋时节，埃梅纳斯的长假即将结束，在各地游历的学生们也纷纷开始返校。

    高丹平原上的一个小庄园，藤蔓密布的葡萄架遍布河流两岸，一个灰白石砖搭建的风车伫立在山丘之上。

    河流旁的某处树荫下，两位少女并排而坐，由于这里是帝国南方，气候暖和，她们还穿着连衣裙，带着编织的遮阳帽。

    两个鱼竿斜斜的放在旁边，杆尾被石头压住，防止脱离，两人则靠在灰色的板岩上聊天。

    “莉莉，时间过得真快，假期也要结束了，感觉我还没玩够。”阿莲娜啃着青梨子说道。

    “啊，为什么要提醒我，我还想安心玩几天的，呜呜。”莉莉捂住耳朵，表示不听。

    “回到学校，马上就得准备晋级考试了，还要好多科目和课程要学习呢。”

    “不听不听，不要说了，阿莲娜~”

    “不过，也不是完全没有好消息嘛，冬祭晚会也要开始了，据说到时能看到高年级的大比，还有各个社团的表演，很是精彩的。”

    “会有特好看还帅气会超华丽能力的学长吗？”

    “有的。”

    “会有霸道英俊还只宠我一个的绝世王子吗？”

    “有的。”

    “好耶~咱们马上就回去吧。”莉莉终于为返校找到了值得开心的事情。

 第一百二十一章 河中幻影

    假期结束了，洛兰希尔收拾着东西，也准备返校。

    首先是一些冬季的衣服，其中有曾经那件白色冬裙，也有自己新缝制的，另外暮光布也放入储物指环。

    再就是吃，秋季时分，枫叶林内栽种的超凡果实也成熟了一大批，将其全部装入储物指环当中，另外还带走了一些种子。

    最后就是新制的超凡药剂了，9支【金月药剂】，100支【冰花药剂】，金月药剂已经服用过一支。

    “好了，应该没掉什么吧。”

    少女在屋内转了一圈，看看有没有遗漏，然后满意的走出屋子，准备出发。

    这次她并不准备乘坐飞艇，因为方向和位置已经知道了，而自己飞行会更快一些。

    翠绿的蝴蝶翅膀展开，提着藤木箱子，浅棕色的小皮鞋轻轻一跃，然后青色的身影就直上云霄。

    夹着蝴蝶发夹的长发在耳边纷舞，黑色带绒的裙摆极速卷动，藤木箱中的小熊布偶不断晃动，银发少女的速度越来越快，直到最后，宛若一道青色流星划过蔚蓝的天空。

    叹息山脉的层层云雾落在身下，群山时隐时现，有的只能看到冒出云海的小小山尖。高空之上的世界，安静而空荡，只能听到风吹过耳尖的呼啸声。

    一路向北，翻越层层群山，然后就是横跨叹息山脉的巨大峡谷。到这里时，洛兰希尔也逐渐降下高度，因为临近北方，温度越来越低，再继续保持这个高度的话，估计身上就结冰了。

    宽达十多公里的宏伟峡谷，两侧都是陡峭的山岩，从高空俯瞰，宽大的蓝涧河就如同小溪流一般，在峡谷内蜿蜒通向东方。

    偶尔能看到一两艘大船在河上行驶，满载着货物，进行着贯穿大陆东西的贸易。

    随着少女的飞翔，太阳也逐渐西斜，直到最后接近地平线的地方，火红的光辉映照这个世界。

    看来今天是到不了学校了，少女心中暗想，然后缓缓落下身形。即便是超凡者，全力飞行一天后，也有些疲惫，今天就在河边休息一晚吧。

    -----------------

    河岸边的草坪上，灰色的帐篷搭起来，几个鹅卵石围成一小圈，中间堆着木柴和枯枝，然后一个布偶放在旁边的石墩上，小熊布偶口吐火焰，点燃这堆篝火，烹煮着火堆上的小锅。

    银发的少女并不在火堆旁，而是坐在河边的石头上，手握钓杆，静静等待鱼儿的上钩。一只翠绿的荧光蝴蝶衔着鱼线飘浮在黑夜的河面，引诱着附近的鱼儿，同时也作为指示的鱼漂。

    “艾伯特，火小一点，鱼还没上钩。”少女转头小声说了一句，然后那只布偶熊听话的调小火力，以免将锅中的水煮干。

    看着黑夜的河水中，那几只鱼儿机智的绕着鱼饵转，就是不一口吞下，洛兰希尔终于忍不住有些饿的肚子，直接出手了。

    我可是给你们机会了，不要怪我。心中暗念一句，然后几道风刃卷入水中，直接将三条鱼儿全部挑出到空中。

    然后青风环绕，一阵阵杂物落下，处理干净后，再用清水清洗一遍，几条鱼儿就落入烧煮开的热锅之中。

    放下鱼竿，洛兰希尔再次走回篝火边，坐在旁边的石墩上。

    先是放入准备好的盐和香葱，少量的料酒，再搭配点香料，盖上锅盖。

    弄好之后，洛兰希尔撑着小脸安静等待，橘黄的火光映照着她灰色的长袜和黑色裙摆，袭袭夜风拂过，将锅盖缝隙冒出的白汽快速吹散，一阵阵香味溢散出来。

    过了大概五分钟，煮好后，少女打开锅盖，木筷翻动着鱼块，银白和黑色鱼皮卷动，露出下面白嫩的鱼肉，点点青葱在热汤中不断翻滚，发出呼噜呼噜的声音。

    夹起一块，少女小口微张，吹散鱼肉上的热量，然后开始品尝自己煮的鱼片，料酒的醇香中带着鱼肉的一丝清甜，融化在口腔之中。

    嗯嗯，还好没有退步。

    少女边吃边回想着小时候的往事，当时也是坐在老家的河边钓鱼，可惜她运气一直不怎么样，钓起来的大多是小小的鲫鱼，一般都是让姥姥帮忙煮汤吃。

    一来二去也算是直到了鱼的简单做法，可惜前世很少有机会做，很多步骤也记不清了。

    就在少女坐在篝火旁安静享受晚餐时，不远处突然响起落水声，然后是木杆滑动的声音。

    有人吗？

    洛兰希尔略带惊讶的站起来，因为以她的感知，能无声无息的靠近还是极为罕见的事。

    等她重新赶到河边时，之前那只浮在河面的翠绿蝴蝶已经消失无踪，而鱼竿也只剩一个尾部浮在河面，飘向远方。

    一种奇怪而心惊的感觉突然涌上心间，仿佛本能上的厌恶，少女看着那不断飘远的鱼竿皱起眉头。

    她小心的漂浮起来，飞在半空之中，俯瞰着下方的河水，一片昏暗，只能听见潺潺的流水声。

    哗——

    锯齿般的牙齿，剧烈的腐臭，张开的巨口，一只巨大的怪鱼从水下跃出，有着和庞大身躯绝不相称的速度扑向银发的少女，势必要将其一口吞下。

    仿佛一万个人在你耳边说话，纷杂的声音和念头涌入脑海中，一种剧烈的眩晕感和恶心感冲击着少女的意识，而系统也不断传来黑色的禁告信息。

    往日灵敏的感知，如今却成了巨大的弱点，意识被冲击的模糊，让少女的身形不稳，一阵剧痛传来，小腿直接被怪鱼咬住，拖入冰冷的河水之中。

    冬日的河水寒冷刺骨，让洛兰希尔头脑稍微清晰，她强忍住小腿上的刺痛，紧闭口耳，防止河水倒灌。然后双瞳猛然睁开，鲜红的色彩浮现在河水之中。

    湍急的河水中，洛兰希尔被怪鱼拖着不断前行，一道红光闪过，血红的长枪直接插在鱼头之上，让其为之一痛，河水中也不断涌出带毒的紫色血液。

    怪鱼依然咬紧不放，但随着毒血蔓延，其下颚也慢慢麻痹，终于，趁着其松动，洛兰希尔挣脱鱼口，再次飞向空中。

    湿漉漉的衣裙在冬日寒风中变的冰冷而难受，但少女一刻也不敢停留，一直向天空飞驰，那里才是她的主场。

    最后她的身影穿过云海，鲜红的翅膀沐浴在月光之下，才缓缓停止，而那种侵袭入脑的恶心和眩晕感也终于消失。

    直到这时，少女才注意到系统提示的信息。

    [警告：混沌幻影出现，请立刻远离!]

    .......

 第一百二十二章 魔女往事

    系统提示的信息漆黑如墨，仿佛带着某种不祥的味道。让洛兰希尔的心也随之低落，挤出腿上的淤血，将伤口愈合，她才再次缓缓落下，高高的悬浮在峡谷之上，可惜这时河水中再无那只怪鱼的身影，只留下静谧的流水声。

    之前那种心惊的感觉消散不见，系统也依然安静。

    少女伸出右手，火红的流光如瀑布一样卷入峡谷中的河流表面，映照着每一处河水，洛兰希尔的目光灼灼，探寻良久，依然没有发现那只怪鱼的身影。

    奇怪？

    她熄灭覆盖方圆近10里的火光，然后万千流风开始在宏伟的河谷内流淌，不断吹拂着内部的一个角落，每一个岩石缝隙，每一个草丛的下阴影。

    河面上看不到，峡谷内也没有，奇怪，那只怪鱼跑哪去了呢

    难道躲在水下吗，但河水最深的地方也只有十米，以那只怪鱼的庞大身躯，在河面也能很快发现才对。

    直到最后，洛兰希尔也没发现那只怪鱼的踪影。不得已，她只好再次回到露宿的帐篷所在处。

    处理完篝火，收起物品，她将帐篷移到了远离河边的峡谷悬崖顶端，虽然这里风很大，但至少很安全，即便那只怪鱼再次出现，也要跳几千米高，才能够到个地方。

    略为紧张的休息一晚，第二天，少女再次启程，这次她没做停留，直接从高空飞向埃梅纳斯，那里应该有自己需要知道的资料。

    --------------------

    宽敞的蓝涧河依然波涛汹涌，坚实的宏伟大桥横跨南北，长达数千米的桥身连接着埃梅纳斯和南侧的平原。

    等洛兰希尔到达不落之桥时，天色已临近旁晚，河水倒映着夕阳，波光粼粼，紫红色的晚霞中，桥灯已一盏盏亮起，远远的看去，这些桥灯就如直尺上的刻度一般，整齐的丈量着河流。

    所有学生归来前，都得在桥口城门处登记，不得随意飞入校内，否则会被巡逻的高年级秩序部成员拦截，硬闯的话甚至会被攻击。这些秩序部的成员大多在序列6以上，是学生中精英，一般人难以抵挡。

    洛兰希尔也老老实实的落在城门处，按着表格的要求填好姓名和信息，然后乘坐魔导机车返回中央校舍。

    打开漆黑的宿舍门，内部空无一人，洛兰希尔这才后知后觉的感叹自己来早了，浪费一两天的假期。

    不过目前重要的事情并不是这个，她放下行李箱后，直接从宿舍的窗台跃下，张开翠绿的翅膀，直接飞向北方，直入云霄的高塔在山脉之巅隐约可见。

    抖落衣裙上的少量雪粒，少女伸出手掌，按在石板之上，然后石门上的宝石亮起，向两侧划开。

    走入安静的观星室，层层书架间的烛台也随之点燃，不断蔓延到深处。

    一位黑发的娇小身影依然端坐在高高的木椅之上，映照着身旁的烛光，安静的书写一些东西。

    洛兰希尔轻步前行，最后慢慢停在这位看似萝莉，其实活了不知多少岁月的书之魔女身前。

    “这么晚赶来，肯定是有什么急事吧，小洛兰。”司夜抬起头，暗红色的眼瞳看着眼前这位银发的后辈，不紧不慢的的说道，尽显前辈的镇定和从容。

    “嗯，昨天我遇到了一只很大很奇怪的鱼，应该是混沌幻影。”

    洛兰希尔开始仔细述说自己的经历和疑惑。作为司掌书籍的魔女，这位前辈应该有所了解。

    听完银发少女的描述后，司夜一动不动，漆黑的长发，苍白的皮肤如搪瓷娃娃一般。

    许久之后，她才开口说道：“嗯，我知道了。”

    就这样了吗？没有其他解释了吗？洛兰希尔心底的疑惑如浓云一般翻动，最后终于忍不住继续问道。

    “司夜前辈可以说说看法吗？”

    如搪瓷娃娃一般的魔女沉默了一会，又才开口说道：“如果下次碰到，你最好快速逃走，不要有多余的想法。这件事，贤者们会处理的。”

    又询问了一些，但司夜不肯多说，洛兰希尔只得告辞离开。

    就在她要离开时，一张浅黄的书页飘落在身前，然后身后传来司夜的话语：“关于混沌灾厄的事，许多野史记载的很混乱且相互冲突，如果真的想了解，你可以查阅这些书，上面记载的比较真实。”

    “谢谢。”洛兰希尔接住纸页，转头致谢，然后才离开这间幽静的观星室。

    等洛兰希尔离开许久之后，另一个声音才出现在安静的房间内。

    “司夜又不会说话了，你这样会让小洛兰感觉很冷漠的。”

    略为清甜的声音响起，然后一个穿着粉色和白色相间公主裙的少女从镜子中走出，两手扶在木椅背上。

    “克莉丝，不用你提醒。”司夜微微鼓起脸颊。

    “呀，谁又会知道，高塔学院的学院长是一位害怕说长句子的的萝莉呢，嘻嘻。”克莉丝从身后捏住司夜鼓起的脸颊，然后将脑袋靠在其肩膀上。

    眼看司夜又要举起书本打人，克莉丝身影闪过，然后再次从另一面镜子走出，站在月光的窗台下。

    “哈哈。”

    “好了好了，不开玩笑了。”克莉丝再次从镜子里搬出一把椅子坐在靠窗的地方，然后开口道。

    “小洛兰带来的信息应该是真的，以她对风的亲和，应该是感知力极强才对，不会这么轻易着道的，这点就很奇怪。”

    “或许是因为她序列等级还不高呢。”司夜开口说道。

    “我可是亲身经历过混沌之灾的，那种扭曲的不协和怪异，隔得老远都能闻到，魔女对这种东西的感知极为敏感。即便是在序列较低的时候，也能轻易感知到。”

    “哼哼，司夜毕竟还小，没有见识过那种场面，如果你肯叫我声克莉丝姐姐的话，我倒也不介意把那种感觉印入书中给你看。”说完，克莉丝拿出一把浅粉的折扇，轻掩嘴角，略带笑意的看着眼前的搪瓷娃娃。

    “算了，又不是什么美妙的感受。”司夜摇摇头，继续说道。

    “那这样的话，就有些蹊跷了，要么是那只混沌幻影特殊，要么就是.......”说到这里，她的声音有些迟疑。

    “要么就是有人刻意蒙蔽了那个孩子的感知。”克莉丝说出了司夜猜测的想法。

    “但有谁能做到呢，是哪位魔女前辈给她开玩笑，还是某位拿着圣器的序列9。”

    “能做到这种效果的圣器只有2-3件，都在有名的贤者手中，目前他们的行踪，都不在此处。”司夜摇头慢慢说道。

    “其他的魔女么......”克莉丝摇动折扇，带起阵阵光点。

    “她是翠娜莎的后人，受提黛丝那一派天然的好感和保护，我们这边最近没有人在外活动，塞勒涅她们去寻找黄昏时代的遗迹了，也不在伊瓦尔世界。”

    “想不出来是谁这么无聊，哎......”克莉丝翘起腿，撑着脑袋打量着手中的折扇。

    “算了，反正小洛兰有提黛丝在背后撑腰，其他魔女也不敢过分欺负她。”

    “去年的克兰西亚也是，要不是提黛丝在暗中帮忙，那群起义军哪能这么轻易攻陷王都索兰德。”

    “虽说是照顾后辈，但提黛丝也太热情了，我怀疑她就是故意的。”克莉丝有点不满用折扇敲着手心。

    “她肯定还是在记恨奥兹国的事。”

    “好了，克莉丝，不要再说了，奥兹国的事确实是我们当时太激进了，不然桃乐茜也不会死。”司夜缓缓合上书本，声音幼小而又充满沧桑。

    “毕竟，提黛丝也是奥兹国的领袖，两大魔女之一，她记恨我们也在情理之中。”

 第一百二十三章 布曼莎的饼干

    离开山巅的高塔后，洛兰希尔将张写有书目的纸张收入怀中，然后跃入云海，返回中央校舍。

    穿过月光下的云海和天空，然后收起翠绿的蝴蝶翅膀，衣裙在空中翻飞，缓缓落入下方的校舍。

    冬季来临后，校舍旁的杏树也枝叶落尽，显得有些光秃秃的，唯有少量的杉树，笔直的伫立在校舍楼之间，起着隔绝视线的作用。

    进入校舍前，洛兰希尔稍微抖了抖身上的衣裙，散落少量的雪花，然后才走进略为安静的宿舍楼。

    由于来的比较早，目前宿舍内人也不多，许多房间都还黑着。洛兰希尔抚摸着松木扶手，走在楼道的阶梯上，天花板下的吊灯散发着暖黄的光芒，但空气依然有些寒冷。

    几位穿着白色衣裙的高年级的学生走在前方，她们相互谈论着时事。

    “今年比往年冷呀，为什么我从北方寒叶领过来，感觉学校比老家还冷。”一位学姐小声的抱怨道。

    “哈哈，你这只白羽渡鸦也有怕冷的时候吗，真是罕见。”

    “倒也正常，因为埃梅纳斯的气候更为湿润一些吧，又地处中部，不像小艾老家，是在南方群岛，即便湿润，也很温暖。”一位学识渊博的同学解释道。

    “空气湿润的话，热量散失更快一些，这一点老师讲过的。”

    “唔，农农知道的真多。”

    ....

    “好了，不说这个了，今年冬祭晚会有什么好节目吗？”

    “还不清楚，这一届是十冠之一的露维姬学姐主持，应该不会差吧。”

    ....

    洛兰希尔转过一个楼角，走入自己所属房间的走廊，正当她准备推门回去的时候，一个熟悉的声音在旁边响起。

    “是洛兰吗？假期怎么样。”声音中带着一种亲和，洛兰希尔转头一看，正是布曼莎。她穿着白色棉袄，腰间洗着棕色的细皮带，看起来合身而又质朴。

    “假期，算是过的很精彩吧。”洛兰希尔回忆着最近的经历，声音中带着一丝感叹。

    “过来坐会吧，我们宿舍就来了我一个，今晚还挺孤单的。”

    “嗯。”少女点点头。

    关上房门，点起烛灯，布曼莎先让洛兰希尔坐在桌子旁，然后从厨房内端出一碟小人姜饼。

    姜饼的颜色和巧克力相似，比较深，表面能清晰的看到烘烤后面粉的那种颗粒感，其中用白色的糖霜点缀着纹路，画出一个个小人的模样，显得生动而可爱。

    “洛兰吃吃看，这是我在家做的，刚才稍微热了下。”布曼莎推荐的说道。

    洛兰希尔拿起一块，放入口中，先是咬下一块，然后慢慢咀嚼，一股香甜中带着一丝姜味，口感很不错。可惜洛兰希尔前世就不太喜欢吃姜，所以此刻的心情略为复杂。

    “嗯，很好吃。”少女接着将剩下的姜饼放入口中，然后放下了手。

    “那就多吃点吧。”布曼莎将碟子推了过去。

    “不用不用。”碟子又推了回来。

    “不用客气的，洛兰。两个宿舍就我们来的早，也没其他人，不吃就浪费了。”布曼莎再次将碟子推了过去。

    “呜......”洛兰希尔再次拿起一块饼干，小口小口的咀嚼着。

    看着洛兰‘开心’的吃着饼干，布曼莎将手撑在桌子上，讲起了一些往事。

    “其实小时候，我就很喜欢吃饼干，不过家里不富裕，能吃到机会并不多，那时候就想，什么时候能饼干吃到饱就好了。”

    “后来呢。”洛兰希尔停住了动作，安静聆听布曼莎的讲述。

    “后来父亲去贵族家当园丁，算是好过了不少，可惜母亲给我的零花钱不多，还是会嘴馋。”

    “于是我学会了自己做点心和饼干，慢慢摸索着，也变得擅长起来。”布曼莎拿起一块饼干，清脆的折断，然后将其中一部分放入口中。

    “洛兰对未来有什么打算吗？我的话，一直想着将来要开家面包房或点心店。”

    “我吗？”洛兰希尔稍稍陷入沉思。

    如果说前世的话，到还是有个想法的。那就是种一片果林，每年只需要忙一段时间，其他时间就可以休息了，坐在树下乘凉，看看书，静待日升月落。

    “我想过闲静的生活。”可惜并不容易，洛兰希尔在心中暗暗补上后半句。

    “了不起的梦想~”布曼莎拿着饼干称赞道。

    “唉？......为什么这么说呢。”洛兰希尔有点不解。

    “因为是洛兰呀，如果你能安心的在家中过闲静的日子，那一定是太平盛世吧。”布曼莎说着东方的形容词。

    “哪有，说得我好像要拯救世界似的。”洛兰希尔摇摇头，长发滑过兜帽上的绒毛。

    “可洛兰就是这样的人吧，你考虑和关心的事情很多呢。”布曼莎继续说道。

    “其他女孩子都在关心今天打扮的漂不漂亮，好不好玩，能不能找到完美的对象。而你很少在这方面花心思，上半年教那些男生也是，明明不是我们社团的成员，你也清楚的记得他们擅长的科目和弱势的科目，有针对性的进行讲解。”

    “不仅如此，你甚至还很关心他们的人生观，简直和老婆婆一样。”

    “哪有~”洛兰希尔快速摇动着脑袋，掩饰着略为害羞的表情，然后站起来捏住布曼莎的脸庞，不让她继续说下去。

    “好好，我不索了......”布曼莎握住洛兰希尔略为冰凉的小手，拿了下来。

    “不过，如果洛兰能安静闲适的生活，那一定会是个美好的世界。”布曼莎安静的说着，暖色的烛光洒在她的金色发丝上，反射着淡淡的光芒。

    “为什么布曼莎能想到这么多呢，或许我只是稍微关心下别人而已，哪有考虑这么远的事。”洛兰希尔还是有些不解。

    “关心别人的人有很多，但受限于自身，他们并不会太过，去做那些自身做不到事情。就好比车轮不断旋转，总有撞上墙壁而停下来的时刻。”

    “可你真的能做到你想做的事，车轮的旋转仿佛永无止境。”

    “所以，能偷懒的话，就尽量休息吧，不然总有一天，你会累坏的。”布曼莎拿起一块姜饼塞入洛兰希尔口中，止住其想要争辩的想法。

    “呜呜......”

 第一百二十四章 冬日再聚

    “好冷！”阿莲娜抖动着胳膊打开宿舍的大门，满身风雪的走了进来。

    “喵~”

    一只橘黄的花猫从她外套的脖颈处钻了出来，小心的打量着中厅内的情况。其中洛兰希尔正在厨房煮着晚餐，妮雅则在打扫房间。

    脱下沾染着雪花的外套，放在一旁的架子上，花猫也跳了出来，直接往卧室里跑。阿莲娜向妮雅打了个招呼，然后一路小跑到厨房，双手抱住系着围裙的洛兰希尔。

    “呜，我想你了，洛兰~”阿莲娜将头埋在洛兰希尔的身后，不断蹭动着。

    洛兰希尔略为嫌弃的挣脱阿莲娜的怀抱，然后没好气的说：“是想我做的饭了吧。”

    “嘿嘿嘿嘿~”阿莲娜装傻的笑着，然后看向锅里煮的东西。白色透明的小块混合着略带弹性的肉块在热汤中不断翻滚，散发出奇异的香味。

    “这个是？”

    “这个是羊肉萝卜汤。”洛兰希尔快速的切好香葱，将其放入锅中，然后稍微想了会，又拿起厨房架子上的小瓶，倒出少许花椒放入其中。

    “羊肉吗......”阿莲娜看了看走进厨房的妮雅，然后小声的问。

    “妮雅不会生气吗？”

    “你这样说，我倒是要生气了。”妮雅这学期开朗了不少，不再像过去那般胆怯了，她拉着阿莲娜向外走去。

    “好了，不要打扰洛兰姐姐大人做饭，你就在外面慢慢等着吧。”阿莲娜不情不愿的被妮雅推了出去。

    “妮雅，你变了...”阿莲娜假兮兮的说道。

    “你不是以前的妮雅了，以前的妮雅是多么乖巧......”

    “抱歉呢，让阿莲娜有这么大的误解，以前一直是我不对。”随着两人走进中厅，那只橘黄的花猫也走了过来，在妮雅脚边蹭来蹭去，发出喵喵的叫声。

    “乖~”妮雅抱起花猫坐在桌子旁，然后身体周围泛起温暖的波纹，小猫舒适的躺在怀中，爪子蹭着妮雅浅灰的衣领。

    相比上半年，冬季的妮雅穿的更为好看一些，浅灰色的上衣，下身是灰红色带绒的短裙，然后腿上是厚厚的长袜。作为擅长火焰的超凡者，她并不怎么怕冷，反倒是身体周围比较温暖。

    “我也要。”阿莲娜靠在妮雅身上，逗弄着橘黄的花猫，身体的寒冷也慢慢消散。

    “妮雅是什么时候到的？”

    “我今天上午到的，洛兰姐姐大人是昨天到的，就剩勒蒂丝没来了。”妮雅简短的回答。

    “妮雅假期的任务顺利吗？我和莉莉两人费了好大劲了，那家伙胆子太小，老是乱跑。”阿莲娜小声吐槽着自己的队友，回想着愉快的假期，声音中带着一丝轻快。

    “我的话还好，主要是洛兰姐姐大人出力。”妮雅回想着假期的事，眉角也微微舒展开。

    阿莲娜转过头来，看着妮雅：“有点奇怪，妮雅怎么也学卡芙拉，叫洛兰姐姐大人。洛兰和我们差不多大的吧。”

    “因为洛兰确实很...好呀。”妮雅小声的解释，似乎是想起什么，最后只用了一个好字。

    “好吧，先不管这个......”

    门锁响动，一位金发的少女推门而入，她穿着浅黄带绒的冬裙，身形优美，脱下头上的兜帽，将金色的螺旋长发从帽子中拉出，轻呼一口气。

    “勒蒂丝，你总算回来了。”阿莲娜和妮雅靠在一起看着这位金发大小姐走进屋内。

    “大家都回来了吗？”勒蒂丝边走边说，然后将身后的箱子放在房间内。

    “嗯，洛兰在厨房做饭。”妮雅点点头，这次她没加后缀了。

    “呼，真好，等会就能吃到洛兰做的东西了。”勒蒂丝将一个箱子拖到厅中打开，露出其中黄铜所制的精美外壳。

    “这个是什么？“阿莲娜略带好奇的问。

    “这个是我们派系的新发明，叫做‘循环散热器’。”

    黄铜所制的炼金造物，从外表上看大概是个长方体，两边有着百叶窗似的倾斜开口，前后露出两个圆形的带网洞口。

    勒蒂丝扭动上面的圆栓，然后按住表面的宝石，输入一阵魔力，里面就传来轻微的声音。

    从网状遮挡的洞口看去，内部似乎有扇叶在不停旋转，然后温暖的气流从洞口流出，不断在室内循环。

    “这个貌似很好用呀。”阿莲娜兴致勃勃的的走过来，蹲在旁边，看着其运转。

    “耗魔力吗？”她继续追问道。

    “魔法序列3用一半的魔力，就能让其运转一天一夜，魔法序列2的话，一晚勉强也够。”

    “这样啊。”阿莲娜小声的说道。

    “感觉用处不大的样子，超凡者本来就少，还必须是魔法序列的。”

    “可是只要有人注入魔力的话，就会用的很舒服吧。”勒蒂丝略带不满的解释其优点。

    “就算火焰类的超凡者一直维持恰在好处的温度，也会很累的，若是打瞌睡，还容易引起火灾。不仅如此睡觉的时候让别人站在卧室总会很尴尬吧，有了这个就方便很多，也能随意携带。”

    就在阿莲娜和勒蒂丝两人争论这个新的造物到底实不实用时，洛兰希尔也终于做好了晚餐，在妮雅的帮助下，将锅和碗都端了出来。

    “好了好了，两只小猪快来吃饭吧。”

    “好~”

    宿舍的四人一猫再次聚在了一起，开心的吃着晚餐，不时传来刀叉碗筷碰撞的清音，白色的热气从砂锅中冒出，升腾到天花板上，窗户上的透明玻璃也蒙上一层白色雾气，喧闹的室内温暖无比，而窗外寒风凛冽，雪花飞舞，不时传来阵阵呼啸声。

    阿莲娜满满的喝下一口热汤，感觉整个人都舒服了。“真是个舒服的夜晚。”

    “嗯，不过这样的日子也不多了。”勒蒂丝并不像往日那般洒脱，反倒是有些心事。

    “怎么了？”阿莲娜有点好奇的询问道。

    “嗯......没什么，我是说年底的晋级考核就要来了，大家有准备好去哪个学院吗？”勒蒂丝微微摇头，夹起一块萝卜，慢慢说道。

    “你和我肯定是去北方的眺望之高塔，就看洛兰和妮雅了。”

    “我会去湖畔之城砦。”然后洛希儿会去西边的沉思之圣殿，洛兰希尔心中暗念道。

    “我选择不落之桥墩，战争序列。”妮雅不大的声音缓缓念出。

    “哎？”x3

 第一百二十五章 课堂小议

    “为什么妮雅要选择这条道路呢？“室内几人不解的看着这位略为娇小的羊角少女。

    “这个......可以不说吗？”妮雅有些犹豫和不好意思。

    “说嘛说嘛，我们不会笑话你的。”阿莲娜嘟嚷鼓动着。

    “也就阿莲娜会笑话别人吧。”勒蒂丝在旁依然不忘拆台，不过眼睛也好奇的打量这位穿着灰红衣裙的棕发室友，仿佛是第一次见一般。

    “妮雅不想说的话，也不用勉强。”洛兰希尔倒是能理解妮雅的犹豫，个人心中的愿望和想法，在旁人看来，有时会觉得异想天开和痴心妄想，说出来就有被人笑话的风险。

    “其实......我想让自己变的坚强一些，另外多了解一些纪律和法典相关的事情。”

    “？”勒蒂丝和阿莲娜不太明白的歪了歪头，不过看妮雅坚定的样子，也不太好劝阻。

    不落之桥墩学院，主修为战争序列、海洋序列。整体教学风格严厉，半军事化管理，培育了诸多有名的将军、舰长、法官、骑士，给人最深的印象就是其强硬的作风和严苛的纪律。该学院的毕业生，也或多或少都会受这种风格影响。

    “妮雅想做就去做吧。”洛兰希尔不再追问，鼓励的说道，阿莲娜和勒蒂丝见此也只好附和鼓励。

    “谢谢大家。”妮雅看着大家，小脸有些发热。

    之后大家又谈论起假日的经历，晚餐也在温馨的闲谈中慢慢落下帷幕。

    ----------------

    冬日的课程主要是对上半年学习的复习和巩固，然后老师也会讲一些延伸的东西，还有年底晋级考试相关的事情。

    一部分学生学的比较认真，另一部分学生则有些心不在焉，在课桌下小声的交谈着即将到来的‘冬祭晚会’。

    作为埃梅纳斯一年一度的重大活动，冬祭晚会历来有十冠之一的‘旋律之冠’主持、安排各个节目，‘七色之冠’会在一旁协助，布置场地和准备道具衣服之类的，其大部分参演人员都是2-5年级的学生，新生一般只有观看的份。

    同时在冬祭晚会前夜，还会举行学院大比，四大学级共5个学院都会派出学生参加，争夺单人最强的“唯一之冠”称号。比赛的场面往往十分精彩，尤其是最后的几场决赛，几乎每位选手的实力都在序列6-7左右，其战斗方式和技巧也能让不少低年级学生大受助益。

    “听说了吗，今年的夺冠热门？”

    “不知道，咱们不都是一年级吗，怎么就你消息这么灵通？”一位男生有些无语的看了眼旁边的同学。

    “我这也不是大家服务吗，要不是我多方打听，大家第一学期就得错过不少精彩的事情。”胖胖的学生瞅了一眼老师，见其背过身去在石板上写字，然后继续说道。

    “首先是北方高塔的学院的黑白之龙，那两位上次就是亚军和季军。”

    “其次是城砦学院的‘红蔷之剑’薇琳，圣殿学院的花翼兄妹法乌岚、法乌丝，这几位都是上届的前几名。”

    “再就是今年迅速崛起的几位，‘漱流剑’步游道、‘破军之枪’达尔西......”还没等他说完，一阵疼痛从额头传来，好像是被人用钢铁手指弹了一下。

    还没等这位同学抬头寻找是谁打的他，老师不紧不慢的声音从前方传来。“这位同学，你站起来回答一下问题，为什么水银王朝后期，死灵序列开始衰落。”

    “对，就是你，不用怀疑了。”老师用苍蓝火焰的眼神示意这位同学，不要再躲闪逃避。

    “这个.......抱歉，老师我忘了。”即便是冬天，在几个班的学生注目下，胖胖的学生额头依然有细微的汗水流下。

    “嗯，旁边这位同学可以回答一下吗？”

    老师将目光转向另一边，该男生倒是很快站起来，然后从容的回答道。

    “水银王朝后期，因为几百年的不断挥霍，过往的尸骸、遗骨、幽魂都被大量消耗，新的死灵序列在晋升序列5以后普遍缺乏晋级资源。另外，死灵序列过去以战养战的模式也因为缺乏古老尸骸的补充，杀死敌人获得尸骸变成了性价比较低的事。“

    “不错，继续说。”老师看了眼该学生，然后示意其继续。

    “比如说一名死灵法师指挥的1000个骷髅战士去攻击500人的敌军，大概要战损800个骷髅，才能获得500多具尸体。”

    “当然这只是理想化的状态，事实上，骷髅的智慧几乎没有，全靠死灵法师的微操，这个战损比会更大一些，另外战斗中也会造成损害，并不是每具尸体都可以利用，高阶超凡者死去后，复活成死灵生物，其实力也会降低。”

    “尤其是天使序列的推广后，人们对尸骸有了净化的方法，死灵序列的战力再一步被遏制，最后导致水银王朝末期，死灵序列的超凡者大幅度减少，直至被其他超凡序列慢慢取代，王朝也因此解体。”

    “好，你可以坐下了。”

    这名男生坐下后，旁边的胖同学不可置信的看着他。

    好家伙，假装和我聊天的时候，居然一个人偷偷听课学习，简直太坏了。

    这件小事过后，教室内议论的声音也小了很多，大家安静的坐在座位上听着那名骷髅老师讲解着过往的历史，还有相关的思考和教训。

    冬日的教室里，几个铜制的吊灯在教学殿堂上方，淡黄色的光芒透过厚厚的灯罩洒在略为昏暗的教室，雾气覆盖的玻璃窗外是一片黯淡的天空，飘着絮絮雪花。

    直到一阵清音悦耳的铃声打破这片沉静。

    “好了，今天的课就到此为止，下次我会讲死灵序列的变迁和复兴，请大家做好相关预习。”

    “谢谢老师。”

    仿佛一动不动的静止画面，突然每块颜色都交替行动起来，学生们争相涌出教室，走到走廊上，喧闹着，拥挤着，奔向灰色雪雾中的餐厅大楼。

    “洛兰，这边~”夜灵在殿堂外的阶梯上打着招呼，宽大带绒的兜帽下只露出一张可爱小脸。

    “好的。”然后洛兰希尔和几位室友向那个方向走去。

    寒冷而风雪漫舞的冬季，在暖黄灯光下享用热汤和食物，也成了学生一天中最为期待的时刻。

 第一百二十六章 礼物蛋糕

    洛兰希尔和同行的几位少女走进餐厅大楼，先是掀开头上的白色带绒兜帽，然后抖落身上的雪花。

    雪花和少量水珠落在地面的铜制栅栏格上，慢慢融化，然后顺着栅栏的缝隙流入地下。这些栅栏分布在餐厅大楼的各个入口处，是专门用来引流雨水和雪花的，污水会顺着地下通道，流到专门处理的地方。

    穿着灰色的靴子，洛兰希尔走在大厅的灰色石板上，看着空中漂浮的巨大铜球，尽管见过几次了，但眼神中还是露出一丝惊讶。

    这个铜球直径大概20来米，形状酷似浑天仪，里外有好几层，绕着不同的方向旋转，时不时从镂空的精密花纹中显示出火红的内核。热量不断从这个仪器中散溢出来，温暖着环绕中心的每一层楼。

    穿着各式服装的学生穿行在楼层之间，交谈声，杯盏碰撞声，汤水沸腾声，吆喝声，洋溢在大厅各处。相比其他季节，冬天寒冷的气候，很多人都不想碰冷水自己做吃的，而是直接来餐厅，因此人数也多了许多。

    “今天去吃烤肉吧。”

    阿莲娜走在前方提议道，其他几人倒也没意见，于是大家朝4楼的烤肉专区走去。

    莉莉、阿莲娜、夜灵、布曼莎几人去选菜，而勒蒂丝、薇弥雅、洛兰希尔、妮雅几人则找了空的桌子坐下，点燃石桌中间的炭火，慢慢等待。

    薇弥雅依然和以前一样，不怎么说话，带着面纱，水蓝色的卷发搭在前胸和肩后，蓝宝石一样的眼瞳看着逐渐变红的炭火。

    “薇弥雅家里是哪里的呢？”勒蒂丝对其稍稍感兴趣起来，以前好像从来没问过这个问题。

    “在东方的某处海岛上。”薇弥雅如水的声音从白色轻纱下传来。

    “是金雀花王朝那边吗？”勒蒂丝想了想，记不起来东边还有什么岛屿。

    “不是。”薇弥雅摇摇头，才继续说。

    “是介于东西大陆中间的海洋上。”

    “无尽海吗，可那里不是风暴很大，难以航行吗？”勒蒂丝有些惊讶。

    “是的。”

    薇弥雅点点头，但并没有进一步解释，而这时点菜的几位少女也回来了。

    “我拿了很多肉，今晚大家好好吃一顿~”阿莲娜兴奋的说。

    “说的好像你请客似的。”勒蒂丝小声的吐槽。

    “选了点蔬菜。”布曼莎端来的篮子里放着土豆片、茄子、还有花椰菜。

    “喝得肯定是要的。”莉莉抱着几瓶红色的葡萄酒放在石桌上，相互碰撞发出清脆的声音。

    “调料。”夜灵怀里端着的篮子里放着各种小瓶子，眼睛里闪烁着莫名的光彩。

    几人将烧烤网架在炭火上，挑选着各自喜爱的食物放在上面烘烤，而石桌这时也慢慢暖和起来，让放在上面的胳膊和手腕也不觉得寒冷。

    大厅中央的玻璃顶透出少量的光芒，中间铜纹巨球不断旋转，将室内温暖，每层楼的灯光整齐而又紧密，连绵成一片，将大厅内照的通亮而又温暖，只有玻璃顶偶尔变化的光亮让大家还意识到，外面正是寒冷而刮风的冬天。

    趁着烤肉等待的一会功夫，其中几位闲谈起来，也有的不发一言，比如洛兰希尔打开最近借来的书籍，放在温热的石桌上慢慢翻动，薇弥雅安静的翻动着食物，夜灵则是饶有兴趣的倾倒玻璃瓶，将里面的调料洒在焦黄的烤肉，桌上不时传来一阵香气。

    由于这一桌少女的容貌都极为出众，尤其是勒蒂丝、洛兰、夜灵，都吸引了不少走过的学生，大家的眼神也总是‘不经意间’扫了过来，偷偷看一下。

    “我说老大，你也看了这么久了，干脆直接上去打招呼吧。洛兰小姐虽然上次没答应，但她是个性格很好的人，也不会让你太尴尬的。”

    不远处一个桌子旁，几名青年坐在一起，身前也放着丰盛的食物，可惜坐在中间的那位金发青年明显有些心不在焉。

    “格雷斯，你不懂。”中间的金发青年拍了拍好友的肩膀。

    “每一次见面的机会都是宝贵的，如果不能给对方留下正面的，好的印象，我宁愿不要见面。”

    “随意浪费这种机会的话，只会给对方留下平淡甚至厌恶的印象，最终会失去所有可能。”

    “不愧是杰兰恩大哥，对恋爱也是如此厉害。”一位小弟在旁边吹捧。

    “老大想的真远，敬一杯。”另一位发小也端上酒杯。

    杰兰恩这一桌5个人，虽然不多，但都是他从小一起长大的发小，倒也不用像外人那般摆架子，几人今天也是下课来这里用餐，恰巧杰兰恩又一次看到了那名黑发而倾城的少女。

    上学年他其实也‘偶然’见过好几次洛兰，可惜自从被洛兰拒绝后，他都是远远的看着，没再继续走近打招呼。

    身为公爵之子，自然还是有些自尊和好面子的，被人拒绝后，立马再跟上去，这种事他做不来，但若要完全放弃，也难以割舍。

    身为狮鹫公爵的长子，杰兰恩生活中很少缺什么，超凡资源、金币、他人的追随、少女的热爱等等，总是应有尽有。

    帝国顶级的家室，兄弟姐妹也没有能和他竞争的，几乎所有人都认为他注定成为下一代的狮鹫公爵，而狮鹫公爵也达到了苍翠帝国权力的顶层，仅仅需要对皇帝表示忠心即可。

    一切都来的如此轻松和容易，曾经让他有些空虚和迷茫，好在来埃梅纳斯后，他成立了社团，带领团员训练作战、模拟实战，让他稍微找到了点成就感，和做事的充实感。

    但随着学年的增长，这种感觉也在慢慢消退，长时间的重复带来一种空虚和无聊，而恰在此时，他遇见了那位黑发的少女。

    宛如清晨阳光下的蝴蝶，那副美好的画面时常出现在他记忆中，如梦幻般美丽。

    他告诫自己，真人或许并没有想像中的那般完美，世间是不会有完美之物的。于是，他们第一次见面了。

    面对浩荡江水的城墙上，少女的发丝飞舞，颜笑嫣然的交谈中，感受其内在的智慧和宁静。

    那一刻他懂了，原来世上确实存在梦寐以求之物。而因此，他也更加珍惜再次和少女碰面的机会，不愿随意挥霍浪费。

    不久之后，正当洛兰所在的这一桌开始用餐的时候，两位侍者推着一个精致的蛋糕走了过来。

    浅蓝的蛋糕有两层，鲜红的蔷薇环绕在蛋糕上层，中间则立着白巧克力制成的小狮鹫，一片片羽毛栩栩如生，模样有几分可爱。

    蛋糕上方飞舞着几个闪烁的黄色光点，一种柔和的魔力从蛋糕的奶香中溢出，让稍微懂行的人就明白，这是用超凡材料制作而成的，对超凡序列的修习有不少好处。

    “这是一位认识的人送给在坐各位小姐的，仅仅表达对冬日祭典到来的庆贺，希望大家能度过一个愉快的冬天。”侍者小心的用着刚记牢的措辞，语气尽量表现的平和自然，让这桌子少女能舒适的接受。

    几位少女惊讶而好奇的看着这块蛋糕，而洛兰则是抬起头来，看向远处那个向她小心挥手的青年。

 第一百二十七章 坦然收下

    爱情究竟为何物，这个真是难以述说，因为多年以来，无数的人往里面塞了很多东西。仿佛任何事物只要蒙上爱情的外布，就会变的伟大而高贵。

    但也不是说爱情就是不好的东西，它依然是人类最为纯粹的感情之一，带给人岁月以美好。只是这种感情并不应该过于神化，爱情也并不会比亲情、友情等更为高贵和珍稀。

    看着不远处那名挥手的金发青年，洛兰希尔侧头稍微思索就明白发生了什么。大概就是杰兰恩想表示自己的善意和好感吧。

    “是谁送的呢，看上去很好吃的样子。”莉莉拍着手掌四处张望，想找出那位送礼的人。

    “或许是想赢得我们当中某位的好感。”勒蒂丝看着蛋糕，露出熟悉的微笑，这种事她倒是经常碰见。

    “真有钱呀。”阿莲娜想的是这个蛋糕大概值多少钱。

    夜灵和薇弥雅倒是不怎么在意，一个吃着自己烤出的肉片，辣的的吐舌头，另一个则安静的喝着新买的果汁。

    布曼莎和妮雅虽然惊讶，但感觉应该不是送给自己的，所以只是在一旁看着，没有接话。

    “谢谢。”洛兰希尔收起书本放入旁边的手提袋中，然后站起来对两位送来蛋糕的侍者继续说道。

    “可以帮我转告一下那位送礼的先生吗?”虽然是对侍者说，但少女却将目光遥遥转向了远方。

    看着洛兰希尔坦然而又从容的接受礼物，其他人都惊讶的看着她，就连一向淡定的薇弥雅和夜灵也将目光转了过来。

    洛兰认识那位送礼的人吗？

    洛兰姐姐是对那家伙有好感吗？

    不会吧，难道洛兰要恋爱？

    不想洛兰嫁人。其他几人内心中各有想法，纷纷竖起耳朵倾听洛兰要说什么。

    “这位小姐您但说无妨。”

    两位侍者略为紧张的站在一旁，他们也是刚刚被吩咐，知道送礼的就是狮鹫公爵的长子，所以很害怕把事情弄砸了而被其迁怒。

    “谢谢您送的礼物，之后我也会回礼，但这只是出于朋友间的相互问候，希望您不要产生其他的误解。”

    人与人之间的交往中，往往会互送礼物。如果只是简单的礼物也不用太过在意，但贵重的礼物就要仔细斟酌，是否该收下了。

    总有人说，是对方自愿送的，我又没强求，怎么就不能收呢？但事实并非如此，贵重的礼物往往会承担更重的情感，有的是希望彼此能成为伴侣，有的是希望能答应为其办成某事。

    当收下礼物的时候，往往也就代表默认和答应，如果之后反悔，那些见证你收下礼物的众人就会成为隐形的压力，如果你想维持一个良好形象的话。

    自以为自己只是简单的收礼，之后的事谁爱管去管吧，这种事情也经常发生，但终究会不自觉的构成出尔反尔甚至欺骗。

    你连我这么贵重的东西都收下了，肯定是答应做我恋人了吧，现在居然又拒绝我，是不是拿我当冤大头。别人就会这么想，旁人也会觉得这件事很不地道，从而怀疑你的人品。

    所以，得清楚自己的想法，如果要拒绝的话，就不能收下对方的贵重礼物，以避免误会。

    但洛兰希尔还是收下了，这倒不是说她答应了，只是实际情况并不一样。

    杰兰恩毕竟是狮鹫公爵的长子，如果贸然拒绝，恐怕会让他在朋友间难以下台，大丢面子，搞不好还会引发冲突。

    贵族之所以注重脸面，并不是说完全是陋习，而是因为实际需要。在这个时代，脸面就是威信和威严。权利系于个人，如果杰兰恩被人多次拒绝，或者被人打脸而不还手，就会被视作一种懦弱，这会大大影响到他继承人的地位，同时其他人也会对是否追随他而产生犹豫，这样懦弱的人真的能带领大家走向胜利吗？会不会因此饱受其他派系的打击而各种退让。

    事实上，越是顶层贵族，越是好面子，这是里外的刚需。

    况且礼物贵重也是相对的，对于普通人而言贵重的蛋糕，对洛兰或者杰兰恩而言并非那么贵重，所以也不必过激的去反对，洛兰希尔有自信能回馈等价以上的礼物，所以才坦然接下。

    但接下也不能让对方产生误解，以避免之后不必要的麻烦，所以才有了后面的表明。

    “洛兰好坦率...”妮雅看着黑发少女大方的模样，心中满是佩服，如果换做她的话，估计会小心翼翼的拒绝，不敢承担如此好意。

    勒蒂丝也是略为新奇的看着这位室友，她经历不少类似的事，自然明白其中的暗坑有多少，不少豪门大少就是这般，用贵重礼物以势压人，不收是看不起我，收了就是答应我，让被追求的少女进退两难。

    “您的话，我们会带到的。”两位侍者记好后便缓缓退下，不过这件小事还是引起了一些学生的旁观。

    “那桌的女生都很漂亮呢，尤其那位穿浅黄裙子的少女，应该是某个家族的大小姐吧。”

    “我还是更喜欢那位双马尾的娇小少女，看着就想抱在怀里。”

    “那个带面纱的蓝发少女也很神秘。”

    “你们就想吧，我看你们说的那几位非富即贵，可不是我们这些平民学生能追到的。我还是觉得那名站起来的黑发少女更为美丽和平易近人，还能有几分希望。”

    “但大家都是这么觉得的时候，反而希望就变小了吧。”一位室友在旁分析道。

    “呃......”

    ----------

    杰兰恩坐在桌子旁和几位好友吃着东方的火锅，而这时一名随从也悄然返回，在其耳边述说。之后他微微点头，然后那名随从才悄然退下。

    “怎么了，老大，情况如何?”几位壮实的青年此刻却像好奇宝宝一样看着平日里这位大哥，一度让杰兰恩怀疑这帮兄弟是不是和女生一样，特喜欢八卦。

    “咳...结果是好的，对方收下了。”杰兰恩微微点头，表面淡定的说道。

    “那就好。”

    “果然是杰兰恩大哥，一出手就让对方神魂颠倒.....”各种吹捧又涌了上来。

    “咳咳......”杰兰恩脸上有点挂不住，举起酒杯开口说道。

    “先不管这个了，我们先喝一杯。”然后豪爽的一口饮下。

    带头的大哥都先喝了，下面的小弟自然也不敢干坐着，也相继饮下杯中美酒，然后在一片热闹中将此事揭过去了。

    另一边的桌子上，几位少女划分着浅蓝的蛋糕，奶油的甜蜜、糕点的松软，巧克力的细腻，纷纷融化在口中。平和的魔力也慢慢融入身体，让身体舒适和温暖了几分。

    “洛兰姐姐千万不要被对方迷惑了，只是一个蛋糕而已。”夜灵用叉子叉起一块，边吃边说道。

    “这次我回家也带来不少好东西，其中就有秋月灯节的金鱼糕。”

    “你说这话的时候，倒是把脸上的奶油好好擦一下呀。”洛兰希尔没好气的看着这个吃的最欢的小家伙，然后拿起手帕擦拭着夜灵小脸上残留的蛋糕。

    “呜.....”

 第一百二十八章 蔷薇之弓

    随着北方的寒流全面侵袭，温度开始大幅度下降，好在地处山脉峡谷之内，埃梅纳斯的寒风都也不剧烈。

    “窗户冻住了。”

    早上天亮后，几位少女准备开窗时，发现窗户上结了一层冰，玻璃窗也推不开。

    “让我来。”勒蒂丝提着自家的炼金铜箱，将洞口对准窗户，放在桌子上，不断吹出热风。

    等几位少女洗漱完毕后，窗台上慢慢有水流下，然后玻璃窗也松动了。

    “确实很好用的样子。”这次阿莲娜倒是很快的承认了，勒蒂丝虽然没说什么，但脸上也微微露出一丝得意。

    “不过，为什么叫‘循环散热器’呢？”妮雅略为好奇的看着这铜制的炼金造物。

    “大概最初是用来给魔导炉散热的吧。”阿莲娜用手指轻轻敲击铜箱，猜测的说道。

    “想不到阿莲娜也有猜对的时候。”勒蒂丝也爽快的承认了。

    “勒蒂丝真是傲慢，好歹我也是魔法序列的学生，对炼金相关的东西还是有了解的。”阿莲娜摇摇头，竖起食指表示自己很懂。

    而这时，洛兰希尔从洗浴室走了出来，拿起毛巾擦拭着散发热气的头发。

    “大家先走吧，今天我要去图书馆。”

    “洛兰不上课吗？”

    “嗯，我跟老师说好了的。”洛兰希尔点点头，因为成绩一向很好，再加上司夜学院长的交代，她请假和调课的申请总是很容易得到通过。

    “真好。“阿莲娜发出羡慕的声音。

    ---------------------

    等几位室友离开后，洛兰希尔打开自己衣柜的柜门，轻轻拨开悬挂的几件白色衣裙，一面贴在衣柜内侧的落地镜出现在眼前。

    将手按在镜子上，然后镜面如水一般波纹荡漾，浮现出另一片场景，那是一个温馨的石砖小屋内，浅色的床铺和窗帘，靠近墙壁的位置还能看到书架和梳妆台。

    仿佛光影流转，少女的身影突然从房间消失，直接出现在镜子的另一面，然后洛兰希尔放下按在镜子上的手掌，头发也恢复成自然的银色。

    这学期还没和一班的同学好好打招呼呢。少女心想着，然后换上洛希儿衣柜里的黑色衣裙，拿起桌子上最近借来的书籍，这些都是关于混沌灾厄的资料，稍微犹豫下，又把椅子上的小熊放入手提袋中，然后才打开房门，前往今天的学习地点。

    先是出示司夜给她的证明，汇报完假期的任务，战斗课的老师在表格上打勾，然后让洛希儿在一旁暂且休息。

    天空有点阴沉，阴云下透露出白色的光芒，一些学生在战斗庭院内练习着战斗技巧，战斗课程也从最开始的教授剑术、锻炼身体转向实战的内容。比如如何对付骑兵冲击、如何躲避和格挡弓弩，面对大型魔兽如何对敌，怎么对自己和队友进行急救之类的。

    课程一般分为三部分，第一部分老师教，第二部分学生练习，第三部分老师指正和调整。

    厚厚的雪花堆积在庭院，学生们踩上去发出吱吱的声音，然后将雪花踩实，留下深深的脚印。穿行在埋没小腿深的雪堆中，行动并不方便，但老师依然让学生在雪中进行练习，以便适应各种环境，因为你不能保证自己不会在北方落雪的地方作战。

    挥剑舞枪，雪花飞溅，学生们的身影在雪地里跃动着，喘息着阵阵白汽。

    芙萝茜娅站在洛希儿身前，手中握着一只精致的白色木剑，然后脚尖踏过雪花，身形轻盈而灵动的冲击过来，金色的发丝搭配白色的冬裙，显得优雅而美丽。

    洛希儿穿着黑色的衣裙从容应对，浅黄的木剑覆盖上一层纯白魔力，使其更加坚韧，不断格挡着芙萝茜娅的攻击。

    芙萝茜娅看着洛希儿如此从容，也逐渐提升自己的速度，和变幻剑术的角度。作为兰兹华斯家的女儿，她的实力在同龄人中可谓顶尖，无论是容貌、礼仪、学识、谈吐、剑术、骑术、超凡实力等等，几乎没有不擅长的项目，这也是帝国顶级贵族教育的结果。

    白色的鞋子踩在雪花上之留下一个浅浅的划痕，如灵动的轻鸟一般，翻飞折跃，白色的木剑闪过浅绿的寒芒，在空中勾勒出阵阵划痕。芙萝茜娅的剑术如舞蹈一般华丽而又迅速，只有偶尔几道被洛希儿闪过的绿芒击打在场地边缘，切碎一些坚硬的岩石边墙，旁边的同学才知道其中危险，于是相互架起隔绝屏障，才继续观看这一黑一白的两位少女，在雪中的剑舞。

    洛希儿在雪地中极速转动，银色的发丝也随之飘动，如黑色的蝴蝶一般，不断变幻方向，闪过这位好友的攻击。

    “真是让我惊讶，洛希儿。”

    芙萝茜娅的身影缓缓从空中落下，身后好似有透明的羽翼，带起地上的点点雪粒。蔚蓝的眼瞳露出几分惊讶，洛希儿平日里一直给人柔弱的样子，再加上经常请假，班上同学大多认为她身体不好。

    但现在看来，她或许力量不强，但身体柔韧和灵动的吓人。

    “既然如此，就让我看看你的真实实力吧。”芙萝茜娅脸上露出一丝微笑，将白色的木剑竖在眉心前，然后木剑上开始长出绿芽，接着不断上下延伸，逐渐弯曲，形成一把白色木弓，弓身则生长着几朵翠绿的蔷薇。

    摘下一只绿蔷薇，轻吻一下，蔷薇随风飘碎，花瓣飞舞，然后重新聚合成翠绿的箭矢，芙萝茜娅将箭按在弓上，然后一道道白色圆圈自空中浮现，立在弓身中间，起到类似弓弦的作用。

    箭矢被白色圆圈固定六道同心圆中心，随着芙萝茜娅捏住箭矢向后拉动，弓身微微颤动，圆圈也随之慢慢分离，宛如弹簧一般。

    手指松开，波纹荡漾，箭矢消失，化作翠绿的流光奔向洛希儿。

    看着这位往日好友的大胆攻击，洛希儿也略感棘手，好在最近服用了【金月药剂】，她的天使序列3也即将进阶，倒也不是毫无办法，早在芙萝茜娅准备箭矢的时候，她就开始闭目念咒。

    念咒的意义在于以一种特定的频率和周围的玛娜交流，并临时调动起这些未经炼化魔力，扩大自己技能和能力的效果。某种意义上讲，超凡歌姬的歌声也是一种咒语，用来整理和调动环境中的魔力。

    手中的木剑早已落下，斜插在地上，两手搭在胸前，十指相对，形成一个三角形，随着空灵快速的咒语念动，银色发丝飞舞，阵阵纯净的水滴在空气中浮现，然后汇聚到三角形中间的空洞之中。

    “水天使之七重圆环”

    虽然和记忆中那个技能有很大差别，不过由于表现形式的相似，洛希儿决定起这个名字，也算是缅怀过往的岁月。

    水珠融合后再次分离，形成由小到大的七重圆形薄膜，在阴暗的天空下，闪烁着透明的白色光芒。

    翠绿的箭矢汹涌袭来，刹那间圆形水膜爆开，箭矢也消失不见。

    旁人还不知道发生了什么，如果有高速相机在此的话就会发现箭矢每穿越一层薄膜，上面的光华就会减弱几分，身形也会缩小一点，直到最后一层薄膜前，化作轻风湮灭消失。

    这种精细的操作估计也就洛希儿做的到，不仅需要及其明锐的感知，还得精细无比的微操，稍不注意，就是箭矢穿过身躯的下场。当然芙萝茜娅也有后手就是了，她可不敢让自己这位好友真的受伤。

    多亏了假期炼制出来新药剂，不然这次就得冒险展露其他序列了，洛希儿心中暗念，然后轻呼一口气，稍稍放松下来，看着对面缓缓落下的芙萝茜娅，还没等她开口，一道微光闪过，一双胳膊就将自己怀抱。

    白色的袖口带有浅色的蔷薇花纹，温暖的手腕按在洛希儿想动的胳膊，脑袋靠近其肩膀，眼角能看到那金色的发丝。

    “是不是吓到你了，洛希儿，咯咯~”芙萝茜娅的声音在她耳边响起。

 第一百二十九章 冬夜小憩

    眺望之高塔学院，夜晚。

    一座座塔楼分布在山脉上，浅灰色的石壁摸上去冰凉无比。白色的雪花堆在粗糙的石塔表面、边角、和顶部，让这些塔楼和山脉在夜色中融为一体。只有一些黄色的灯光透过厚厚的玻璃照射出来，才显露出一点生命的活力。

    深灰的外套上满是雪花，兰莉儿踩着厚实的长靴从空中缓缓落下，然后站定在塔楼8层外的了望台上。

    先是推开望台上的木门，进入里面，然后再将木门关上，防止外界的风雪吹进来。

    进入塔楼内侧后走到楼梯道口旁的门前，她从怀里掏出铭刻纹路的铜制钥匙，插入石门中，随着一阵光华在门上流过，门锁微响，之后轻轻推开。

    走进门内是便是她们这一层的公共休息室，休息室连接四个厚木门，分别对应四间卧室，每个卧室睡两人，各有独立的卫生间。

    相比中央校舍的拥挤，四大学院的设施要更为宽敞和充裕许多。毕竟四周都是人迹较少的山脉和土地，学校也不缺增设建筑的地方，这方面确实也很让人舒心。

    公共休息室内已经有三名学生了，当然也都是女生，两位坐在褐色的木桌旁，在烛光下快速的书写和绘制着东西，诺大的休息室内只能听到壁炉内火焰的轻微爆裂声、以及笔在纸上划过的沙沙声。

    剩下的那位学生站在靠墙的柜子旁，提着水壶向自己的杯子中添加着热水，随着沸水划过小小的弧度落入黑色的瓷杯中，一阵水声响起，然后热气冒出，浓郁的茶香开始在室内蔓延。

    “兰莉回来了，晚上好。”端着热气腾腾的红茶，这位穿着棕色和白色相见衣裙的少女慢慢走来。

    “要喝点热茶吗？我那还有点。”

    “那就不客气了安托丽，铃心回来了吗？”兰莉拍了拍衣帽上残留的风雪，将厚外套脱下，露出里面略为贴身的羊绒毛衣，然后坐在桌子旁，看着几位舍友绘制的构造图纸。

    安托丽又泡了一杯茶过来，放在兰莉身前，然后才说道：“铃心最近在跟导师学习进阶序列6的相关事项，她快突破了，估计最近挺忙的。”

    “谢谢~”兰莉捧起热乎的茶杯，小小的抿了一口，感觉太烫，又暂且放下。

    “不知不觉大家快要进入四年级了，感觉时间好快啊，蒂蕾拉姐姐毕业的事好像就在昨天一样。”

    “是呀，当时刚进入高塔学院，遇上了很多问题，都是蒂蕾拉姐姐帮忙解决的。”安托丽也点了点头，然后背对着壁炉坐下，身影在火光的照射下显得有些模糊，两人小声的交谈着。

    兰莉将胳膊放在炉火烤的温热的厚木桌上，看着安托丽说道:“导师建议我今年暂且不用进阶，先稳定下，等明年再进入四年级。”

    “虽然导师也是好心，但这样的话我就得和铃心分开了，落后她一个年级，这种感觉真不好呀。”兰莉撑着脸慢慢说着自己的想法。

    “兰莉这真是幸福的烦恼，我们两个还在为今年的期末设计发愁呢，而今年注定是无法晋升序列6了。”旁边画图的两位少女转过身来，吐槽几句后，继续绘制着复杂而精密的图纸。

    坐在房间内的四人都是序列5，其中年纪最大的也不过20岁，拿到外界可以说个个都是稀世天才，但在埃梅纳斯也只能算中上了。兰莉虽然今年底前也能进阶序列6，不过那样风险很大，所以老师建议她先放缓一下。

    壁炉明黄的火焰燃烧着，带来阵阵热量，驱散着周围的寒意，然后将几位少女的影子投到对面的墙壁上，随着几位少女的动作，这些长长的影子不断摇晃。侧面的墙柜也明暗变化，一个个书名复杂而冗长的专业书籍被火光镀上一层温暖的颜色。

    “好了，不说了这些了。马上‘冬祭晚会’就要开始了，先放松下，过几天再努力吧。”兰莉和朋友说道，然后整个人趴在桌子上，准备小憩一会。

    “别在这睡，起来自己洗个澡，回卧室去。”

    “唔，不想动，冬天的水太冷，自己烧水又太麻烦了。”兰莉趴在桌上发出如晒干咸鱼一般的话语。

    “兰莉的懒病又犯了，估计只有等铃心回来拖她进去了。”旁边的两人小声说道，然后看着兰莉的眼睛慢慢睁合，最后完全闭上。

    “真是懈怠啊。”

    --------------------

    上完课后的洛希尔也回到了住处，这里位置比较安静，室内炉火燃烧，外面的小院子内则堆满的了白雪，只有零星的翠绿草叶和藤蔓从白雪中显露出来。

    她穿着舒适的纯白衣裙坐在木椅上，侧对着壁炉的火焰，白色棉袜包裹的膝盖上则放着一本厚厚的书，随着白皙的手指抚过，淡黄的书页也随之翻动，黑色的字迹清晰的映照在火光中。

    “混沌漩涡的具体来历已不可考，其出现的时间最早可以追溯到巨人和龙的时代，据说当时的巨人王庭曾永久消除过几个混沌漩涡。”

    “根据考古发掘，学者们认为在巨人和龙的时代之前，或许还有一个时代，因为有些遗迹上面的设施比较精巧，根本不适合大型的巨人和龙来使用。从遗迹中的痕迹可以推断出，这些史前文明可能和如今的人类、精灵、或者兽人差不多大小。”

    “他们使用特殊的砂石和钢铁来制作建筑，十分齐整，可以看出有较高的水准。但遗憾的是遗迹内没有发现该文明的生物的尸体，其活动踪迹也仿佛在某天突然断掉，凭空消失了。”

    “这个文明似乎极少使用文字，唯一较为清晰的记录是300年前，在世界树遗址发掘的壁画，经还原后显示的场景是一片紫红色的天空云海，太阳处于地平线边缘，大地上是一片翠绿的森林，而天上则漂浮着类似城市的建筑。也是根据这幅画，最后学者们将这个文明所处的时代称为消失的黄昏时代。”

    真是奇妙呀，随着夜渐渐深了，洛兰希尔将书和上，脑海中依然还回想着历史记载的那个奇妙世界。

    明天再看吧，她站起身来，将书和怀中温暖的布偶熊放在桌子上，活动下身体，准备今晚就睡在这边了，反正也和那边的室友说好了，自己要在图书馆‘通宵学习’。

    随着乌云散去，落雪渐渐停止，而远方则有一艘豪华的飞艇从山脉上空驶过，慢慢接近埃梅纳斯。

    飞艇上的纹章，红绿双色的蔷薇相互缠绕，在月光下散发着熠熠光辉。

 第一百三十章 平凡的学生

    冬祭晚会来临了。

    学院内充满着庆贺的气氛，学生们也从紧张的学习状态中暂且解脱出来，享受来自不易的三天假期。

    彩色的三角旗子悬挂在绳子上，然后这些绳子被‘七色之冠’下属的服装部成员们装点在校园各处，一些冻青枝叶编制的圆圈也装点在教室和走廊上，这些冻青颜色深青鲜活，枝叶间还有着桔黄或红色的小小浆果，十分诱人。

    这种植物四季常青，开黄色花朵，入冬结出果实的植物，在西大陆的民间传说中有着美好的寓意，象征‘生命与丰饶’，后来天使教会也将其纳入圣典内，作为一种宗教圣物进行宣传。

    虽说冻青分布不广，但培养起来也不算特别麻烦，如今一些园丁和庄园甚至会专门种植，以供冬季的节日时，大家购买和悬挂。

    “呜哇，终于放假了，可以好好玩三天了。”走出教学殿堂后，阿莲娜在台阶上欢呼雀跃，旁边不少学生也在小声交谈，空气中洋溢着一种淡淡的喜悦之情。

    看着阿莲娜毫不淑女的欢呼和跳跃，勒蒂丝微微摇头，然后转过身来询问道：“今晚去餐厅吗？”

    “不用了，布曼莎说她们宿舍今天会做大餐，让我们直接去就好了。”洛兰希尔摇摇头，然后和妮雅走下台阶靠近勒蒂丝和阿莲娜的身边。

    呲啦——

    一个黑色的身影不小心从台阶上滑落，身体前倾扑倒在雪水上，然后斜着滚落下来，衣衫裹挟着雪水不断卷动，过来5-6米才因为撞到洛兰希尔的后脚上停止。

    “抱歉、抱歉，对不起。”

    冻的发红的手指撑在地上，挣扎着站立起来，看着眼前这位黑发黑裙的少女，这个摔倒的青年局促不安的连忙致歉。

    其肤色发白，眼袋处有着浓厚的黑影，双眼也有点红肿，似乎是因为睡眠不良而导致的大意摔倒。

    遭了，他心中暗道一声，看这位同学的容貌和气质，估计又是哪个大家族出生，自己刚才不仅差点撞到人家，还把别人的衣裙弄脏了，这下可没什么好果子吃了。

    道歉低头的时候，目光又扫了下，看着那污水浸湿的黑色长袜，他内心又紧张了几分。“抱歉，在下真不是故意的。”

    “不要紧，平时多注意休息，我先走了。”轻灵柔和的声音从身前传来，然后那双纤细的小腿慢慢离开他的视野，消失在冬夜的雪景中。

    这就，完了吗？这位青年有些不可置信的看着那位少女的背影，许久之后才将帽子重新戴上，然后迈动脚步。

    或许在洛兰希尔看来，这只是再普通不过的一件小事了，但在伊瓦尔世界并非如此。即便是在倡导平等和相互尊重的埃梅纳斯，贵族豪商，或者大家族出生的孩子，也是很少和底层的平民来往的。

    即便在同一所学校，同一个教室，这种隐形的隔阂依然存在。这其中有着诸多原因，固然一些贵族父母会教导孩子远离那些平民，但真正起作用的是双方成长经历的不同，导致很难有共同语言。

    贵族眼中，平民不守规矩，常做偷奸耍滑之事，大多品行不端。

    而平民眼中，贵族大多目下无尘，不知人间疾苦，诸多规则都是按照对贵族有利的方向定下的，本就生活不易的平民若是完全老实的遵守，必然会损失很多，而违背某些条例也便成为了家常便饭。

    就这样学校生活中，大部分平民出身的学生会注意避开那些‘贵人’，不得罪和打扰那些出身优渥的学生。如果对方是一名容貌姣好的大家族小姐，那就得更加注意、和保持距离，因为你不知道你的某些无意举动，是否就会遭来暗中追求者的嫉妒。

    贵族子弟自有家世护身，平民则就难免一顿低声下气的道歉，如果不巧的被记恨上，可能在校期间一直不得安生。

    依这位青年看，即便是那位大小姐心善，不愿追究，但以她的容颜，难免会跑出来几个护花使者，兴致勃勃的拿他立威，毕竟你不能指望十六七岁的少年们有多么理智和沉着。

    但今天确格外的平静，一切仿佛自然而然的就结束了。

    呼出一口气，感叹了一下自己的好运，这位青年向图书馆的方向走去。

    远处的转角，一个戴着深色帽子的青年站在那里，挥了下右手，一位随从从身后快速走进，看其制服上的微章，应该是三年级桥墩学院的学生。

    “去调查下那个男的，他的名字，出身，品行等，还有今晚到底是意外还是故意，都得查的一清二楚。”

    “是，格雷斯表哥。”这名学生听完后立马离开，他们贵族圈子内自有办法和情报网。

    等自己的表弟离开后，格雷斯才拉了下帽檐，继续远远的跟在洛兰希尔一行人后面。

    虽说杰兰恩追求洛兰希尔没成功，但这不意味着就能让别人得手，真要是这种事发生了，洛兰小姐和别人成为恋人，他这个当小弟的，日子也就到头了。

    起初格雷斯也以为杰兰恩是一时兴起，毕竟洛兰小姐的容貌确实绝世动人，但埃梅纳斯的的倾城佳人很多，或许杰兰恩很快就会有新的目标。

    但谁曾想，自己这位大哥，未来苍翠帝国的巨头之一，似乎动了真心，居然大半年也没忘掉那个少女。

    这下可让格雷斯重视起来了，万一一时不察，让未来的大嫂和别人跑了，那杰兰恩的怒火可想而知，自己也难免不被波及。

    所以，最近他又开始打听和跟踪起这位神秘的黑发少女来。

    -----------------

    那位差点撞倒洛兰希尔的青年走进图书馆，找到一个略为安静的学习室，拿出书本和厚实的资料准备学习。

    笔记本的边角磨损的厉害，能看到内部的灰色物质，书页上密密麻麻的的书写着各种文字，其中字迹新旧皆有，似乎是重新学习和总结过很多遍。

    学习并非难事，但想在天才聚集的埃梅纳斯获得前列，着就得花费诸多心血，知识，实力，技巧，缺一不可。

    青年并非天资卓越之人，出身也不好，家中的父母都是原维尔加的平民，因为最近寒霜玫瑰的兼并，导致一些大家族陨落，这才让他好运的得到机会，走进埃梅纳斯大门。

    他深深明白这个机会是何等难得，刻苦，奋斗，抓住一切可以提升的机会，熬夜也成了家常便饭，他想在学校出人头地，为自己和家人争得一个光明的未来。

    淡黄的烛光下，便宜的羽毛笔在纸上书写着，计算着，黑色泛油光的袖口也擦过纸页。由于他是魔法序列的学生，在炼金和计算这方面的课程也注定要花更多的时间和心思。

    就这样，一支笔，一盏灯，一个努力的身影，直到深夜凌晨，才昏沉的睡在书桌上，而掉落旁边的书本上，显露出一个平凡而大众的名字，杰克。

 第一百三十一章 学院大比(一)

    冬祭晚会的第一天，学院大比。

    湖畔之城砦学院，静月湖泊，往日宁静的山林和湖泊今天却热闹无比，到处张灯结彩，悬挂着彩色的旗帜，冻青挂饰等。

    下午的阳光斜照在林间，蓝泊一样的湖面上直立着七根高大雄伟的石柱，每根石柱大概十几层楼高，站在其石柱下，大概要把头仰成直线才能看到其顶部。

    以中间的那根石柱为中心，其余六根均匀分部在周围，中间的石柱略小，大概有洛兰希尔记忆中两个足球场大，周边六个则是中间的两倍大小，且顶部呈梯形，形成一个个观看比赛的台阶，这些观众席的石柱每个大概能坐1600人。

    虽然时间刚过中午，但观众席的六根宏伟石柱上早已坐满了人，四大学院和新生分坐在五个石柱，中央校舍的高年级则是和导师、外来参观人员共坐一个石柱观看台。

    圣殿学院的学院长高举金色的羽翼权杖，随着咒语的吟唱，6个淡金色的球形薄膜将各个观众席笼罩，阻挡冬天的寒风，同时也防止比赛中的流矢。这位金发妙曼的学院长，虽然外表看只有二三十岁，但实力却是序列8的顶端，真实年龄不祥，唯一可知的是学院内诸多教师年轻时都是她的学生。

    砰——

    一朵朵金色的礼花自下方升起，然后在天空绽放，即便是白天，也能看到耀眼的光辉。

    “第1054届埃梅纳斯学院大比，正式开始！”中央校舍的学院长站在主席台前，大声宣布，洪亮的声音传遍每一个角落。

    “耶~”

    “嗷呜~”

    “哈哈~”

    各种欢呼的声音从观众席上传来，学生们有的还挥舞着各种应援旗帜，脸上用彩色颜料写着字，神情激动无比，大家将在此见证本届学院最强的诞生。

    其中最引人注目的要属高塔学院的应援团队，观众席的中间，两面巨大黑白横幅展开，一面为黑底白龙，另一面为白底黑龙。两面旗帜在学生们的舞动下如波涛一样滚动，即便是离的最远的桥墩学院的学生也能看清楚。

    上面分别用黑色和白色写着两个名字，‘帕林’‘星琉’。

    另外稍小一点的是城砦学院观众席上的横幅，深绿的底布上一把斜着的红色利剑，剑身有着蔷薇的花纹，旁边的学生高喊着‘薇琳’这个名字。

    学院大比中每个学院会派出10人参赛，其中二年级1名，三年级2名，四年级3名，五年级4名。事先由内部比赛选定，一般来说是年级越高实力越强，但也不全是，比如去年黑白双龙都是四年级，却取得了大赛的第2、3名的好成绩。

    这里也不得不说，龙之序列在单体对战方面确实强大，少有弱点。恶魔序列虽然攻击性强，但也容易被某些敌人克制其短板。

    “首先是城砦学院的二年级生艾花，对阵圣殿学院的二年级生费力。”

    随着主持人的话音落下两名学生从下方的升降台缓缓升起，然后踏上灰白岩石的宽大赛场，由于中央的比赛场地并没有防护罩，这里依然寒风呼啸，让地面结了层白白的霜。

    艾花手持明艳猎弓，弓身大体为翠绿的金属所制，铭刻着类似藤蔓的花纹，值得一提的是弓身外侧非常锋利，有如刀锋一般。看来近战也是这位少女的长项。

    其对手费力则穿着朴素很多，白色整齐的衣衫外套着一层黑色镶片甲，手持黄铜的沉重权杖，杖身有着细腻的纹路，随着他走进场地，阵阵白色光华开始在纹路中流转。

    “比赛开始！”

    不必过多解释，规则在比赛前双方都已知道，战斗即刻开始。

    艾花穿着深绿的皮裙和便于行动的猎装，在赛场上疾速奔走起来，红色的披风在空中疾速摆动，露出腰间箭壶，其中有着18支长翎箭，9支黄绿花纹缠绕，9支红绿花纹缠绕，各有用途。

    随着她的奔走，已经抽出两根箭矢搭在了弓弦之上，一支红，一支黄，魔力的光华从箭尾部向前方快速蔓延，最后在箭头处绽放。然后弓弦震动，在空气中弹出一声闷响，两支箭矢化作流光飞射出去。

    和艾花不同的是，费力从走进会场后就没怎么移动，一直站在赛场边缘，这当然是他故意为之。他并非那种行动敏捷的超凡者，站在开阔处反而不利，当艾花游走时，他就开始高速颂唱咒语，3秒之后，他抬起权杖敲击在地上，然后一道泛着白光的透明屏障升了起来。

    还没等他来得及加固，两支箭矢已经向他射来，其中黄色那只撞在屏障之上颤动一下，然后失去大部分动力，最后向前飞出一小段距离就落在地上，发出轻微的金属颤音。

    而红色的箭矢则直接穿透白光屏障，直接射在费力胸口，甲片破碎、炸裂，抵消部分箭矢的冲击力，仅仅让箭头部分进入体内。

    费力眉头紧皱，强忍住疼痛，不管鲜血侵染衣甲，继续诵念咒语，直到白色屏障上浮现出复杂的金色的花纹。而这时艾花的第二波箭矢也射来了，三支红色的箭矢直接撞在屏障上，飞行轨迹为之扭曲，然后从费力身边穿过。

    旁边观众席上的学生看到这一幕，也发出一阵欢呼和喝彩。

    “这个费力很有一套呀。”一位观看的高年级学生和旁边的同学议论道。

    “嗯，艾花的箭矢，红色应该是有破魔效果，黄色的我猜是有破甲特效，她那支弓也是苍翠近些年新出的潮流，弓侧开刃，方便近战，是叫什么来着。”

    “是叫斩弓吧，不过这种武器使用难度很高，所以也没大规模推广，只有部分游侠使用。”

    “很厉害嘛~”艾花看着对面的屏障，笑了笑，然后身形跃动，直接挥舞着着锋利斩弓切向费力的屏障。

    呲啦——

    虽然手中的斩弓被屏障内流动的强劲魔力引偏，但艾花还是成功的在白色、金色相映的屏障上拉出一道长长的口子，眼看就要翻身进去，费力也拿起了手中的黄铜权杖进行最后一搏。

    [流光奔涌！]

 第一百三十二章 学院大比(二)

    金色的魔力洪流从后方汇聚，螺旋缠绕在费力的古铜权杖上，然后喷射出去。强大的冲击力直接将艾花击飞，让其在空中翻转几次，落在地上滑出一小段距离才堪堪停下。

    这种仓促放射的魔力洪流虽然冲击力不错，但杀伤力并不强，艾花揉了下略为疼痛的胸口，再次行动起来。

    而将艾花击飞之后，费力并没有继续使用这个技能，而是将身上的箭矢拔了出来，随着白光流转，清凉的感觉在伤口处蔓延，不再流血，并快速愈合起来。

    面对再次合拢的金纹屏障，艾花并没有继续冲上去，因为那样只不过是让刚才的情况重演罢了，她站在远处，不再移动，而是郑重的捏起一支红绿的箭矢，将其架在斩弓之上。

    随着其站定，翠绿的魔力似旋风般向手中的箭矢汇拢，将耳边的发丝和身后的红色披风吹起。

    艾花手腕上的两个圆形护腕也散发处阵阵幽光，因为搭箭的姿势，护腕一前一后，恰好形成力场将箭矢笼罩在其中。

    翠绿魔力不断的向箭矢中贯注，箭矢上的纹路一一亮起，仿佛内部有火焰放射一般。艾花紧捏的红色箭矢也在力场中不断颤抖，宛如即将挣脱的野兽。

    面对这骇人的阵势，费力自然也不会坐以待毙，一层层光幕开始在身前浮现，宛如羽毛一般的金色纹路在屏障上不断浮现，然后金色的丝线蔓延，似骨架一般将屏障不断加固。

    观众席上，洛希儿坐在芙萝茜娅身侧，两人在观众席最后也是最上面的一排，因为离赛场比较远，大部分学生看不清，所以略为安静，人也很少。

    “洛希儿觉得谁会赢呢？“芙萝茜娅转过头来，看着身旁银发少女，笑着询问道。虽说是冬季，但她的打扮依然和夏天差不多，穿着浅色的丝质连衣裙，露出脖颈间的蓝色坠子。

    “不知道，或许费力胜出的可能性大一些吧。”

    洛兰希尔摇摇头，她不太喜欢打赌，没到最后一刻，谁也不能妄下决断。

    “这么相信那位少年吗，艾花那支箭矢可不是几道屏障就能随意阻挡的。”

    “嗯嗯。”看着场上的情景，不知为何洛希儿嘴角露出一丝笑意。

    “红蔓穿刺！”

    艾花轻喝一声，箭矢如陨星一般穿过赛场，又如一道红色光柱闪过，直接洞穿所有屏障，击打在光幕后的少年上。

    艾花有些脱力站在赛场上，看着那片破碎的光幕。

    “赢了吗.....”还没等她说完，一道金色洪流从视野中贯射而来，由于身体虚弱，艾花躲闪不及，直接被这道洪流裹挟在地上划过一百多米，然后落下石台，从高空坠下，落入下方的静月湖泊中。

    而裁判的声音也在此响起：“费力获胜。”

    暂且不管落入湖水中的艾花，反正下方早有营救的老师和人员接应，观众台上响起一阵热烈的掌声。

    的确，艾花的箭矢以费力的屏障根本拦不住。但只要射不中，一切都没有意义。

    最后关头，费力的光幕偏斜了光线，让艾花产生误判，自己则向侧面缓缓移动了几步，从而避开了那支的贯射的箭矢。

    “洛希儿~”芙萝茜娅的声音拉的老长，两手伸过来挠少女的腰间。

    “哈哈，不要弄了。”洛兰希尔笑着按住芙萝茜娅的手。

    “你早看出来了吧。”芙萝茜娅看着自己这位朋友，感觉她比以前要调皮了一些。

    最初认识洛希儿的时候，给人的感觉就和乖宝宝一般，虽然话不多，但凡事都很认真，也惹人怜爱。如今却却开朗活泼了很多，仿佛一个假期内，成长了不少。

    “没有，只是我觉得费力应该有后手，不然不会那么沉稳，另外他改变光幕的时候也比较晚，我也没提前预知到。”洛希儿解释道，然后芙萝茜娅说下一场继续打赌。

    -----------------

    “中央校舍三年级生南娜，对阵桥墩学院三年级生安德烈。”

    随着裁判一声令下，又是两名学生从升降台上慢慢升起。

    安德烈是一名是手持怪剑的青年，他穿着贴身的皮甲，只在肩部，手腕，腰部、膝盖，左胸处有少量哑光盔甲，身形干练，双脚不紧不快的走上赛场。

    而台上另一侧出现的对手就没这么正式了，虽然身上也穿着合身的胸甲，但只覆盖了上半身，如果再忽略其身后的短披风，那副打扮就和农场的姑娘一样。但更令人惊奇的是她手边牵着的一只绵羊。

    绵羊个头较大，大概两米多长，浑身长着厚厚的绒毛，看上去有些憨厚可爱，被牵上台后还发出咩咩的叫声。

    作为中央校舍的学生，其中不少都是驾驭魔兽的好手，因为职介如此，所以也允许携带一只魔兽伙伴上台共同作战，但要求魔兽序列不得超过自身，另外也要完全驯服才行。

    “比赛开始！”

    南娜蹲下身来，抚摸着身旁的绵羊，小声的在耳边说着什么。安德烈看着对面这一幕，眼角微微跳动，提着如鞭子一般的长剑冲了上去。

    长剑分成很多节，每节都有横刺，挥舞起来如腹蛇一般，指不定剑刺上还抹有毒素。

    “达达，要加油了呀今天，能不能吃到星星桔子就看这次了。”南娜骑上大绵羊背后的鞍部，抓紧缰绳，俯身在绵羊耳边继续说道。

    “咩~~~”

    眼看安德烈就要冲过来，南娜也是夹紧身下的绵羊，两腿都埋入厚厚绒毛中，然后握紧缰绳挥动一下，绵羊也开始在赛场上奔跑起来。

    哒哒哒......

    羊蹄踩在石质的赛场上奔跑的速度不快也不慢，由于绒毛很厚，四条腿也不明显，只有胸前的铃铛叮咚作响，吸引着场内无数的观众。

    “洛希儿觉得这次谁会赢呢？”芙萝茜娅再次问道，下午的太阳照在其白皙的后颈和侧脸，蔚蓝的眼瞳好奇的看向身边的好友。

    “当然是.......”

    还没等洛希儿说完，场上就传来一声巨响。

    章节有问题？点击报错！

 第一百三十三章 学院大比(三)

    安德烈挥舞着手中的多节剑，在空中甩出一道电花，空气中传来啪的一声脆响，如果离得近还能闻到一股焦糊味，直接击打在南娜和身下的绵羊身上。

    因为南娜伏在绵羊身上，挨打的部位是肩部和背部，随着电花的流转，让她疼的发出哇哇的声音，但身下的绵羊却迸发出惊人的力量，羊蹄在地上磕出一个小坑，猛的撞向安德烈。

    刹那间，安德烈眼前景象仿佛扭曲一般，好比空间被短暂的压缩，然后又突然张来，安德烈还来不及躲闪就被那只绵羊直接撞上。

    绵羊跃到空中，弯曲的羊角坚硬无比，微微低下，有如铁锤一般沉重，重重砸在安德烈胸口，盔甲崩碎，布料撕裂，肋骨断开。

    一股剧痛和憋闷传来，安德烈口吐鲜血，体内的魔力也为之一散，整个身躯直接被撞飞。顿时感觉天旋地转，砸在地上，然后还没等他爬起来，又是一次撞击，就这样三次之后，安德烈直接被撞飞赛场，落入下方的冰冷湖水中时，意识才清醒过来，然后就是疼痛的感觉从身体各处传来。

    “中央校舍南娜获胜！”

    观众席上的学生还没来得及反应，就呆呆的看着一场比赛仓促结束。

    “好厉害...”

    “那真的是绵羊吗？我怎么感觉比魔猪还猛。”

    “或许什么特殊品种？”

    伴随着众人的纷纷议论，南娜也将绵羊的速度慢慢降下，然后爬下来，向自己学院的方向挥手，随后传来一阵阵欢呼声。

    中央校舍因为人员较少，且原初序列的一些天然劣势，所以极少在大赛上获得名次，而这次南娜算是大大的为学院添光了，说不定今年想晋升中央校舍的新人就会多一些。

    北方高塔学院的一个学生在角落中默默的看着手中的繁复图纸，听到身边同学的议论和惊呼才抬起头来，看了眼赛场，然后又低下头去复习，计算着图纸上的一些数据。

    他想在今年的考核上取得好成绩，然后升入四年级，所以每一刻钟都不能浪费。

    “杰克，别学了，一年到头都是如此，难得有个学校指定的假日放松下，你这样努力让我有点不安啊。”身旁的室友劝道。

    “嗯......”杰克回应了下，然依然没停下手中的笔。

    “算了，不要管他了，他这样迟早累坏的。”另一位后方的同学说道。

    “装什么呀，搞的这么拼命，好像我们都是怠惰的人，显示出自己很厉害刻苦似的。”一个不大的声音在班级后方响起，仔细看的话又不知道是谁说的。

    “虽说努力是好事，杰克也太着魔了。”一些小声的附和也在后方响起。

    好不容易有个放松的假日，大家一起来看比赛和节目，某个人却在那里学习，虽然这是个人的自由，但仿佛就在说，我都在刻苦学习，你们却在玩乐，真是怠惰啊。

    这种情景让某些看比赛的学生，也有点不太舒畅，就好比心情愉快的打游戏，变成了良心不安的打游戏。明明是假期，你却在偷跑，我是继续过假期，还是参与其中继续拼呢？

    班内的议论声还没停下，但新的比赛又开始了，就这样，短暂3分多钟，长则7-8分钟，学院大比快速进行着。

    很多时候都是一方碾压，真正势均力敌的对战反而是少数。

    随着暮色渐渐降临，比赛也逐渐接近尾声。

    “高塔学院三年级生铃心，对阵城砦学院五年级生薇琳。”主持人宣布完后，下面传来纷纷议论声。

    “没想到今年还会有一名三年级生走到最后的八强。”

    “铃心去年就被称为雪华七国学生当中速度最快的学生，俗话说唯快不破，大概就是这个道理吧。”

    “不知道对上如今城砦学院的最强，这位‘西之神速’能否逆袭呢。”

    “有些难，薇琳去年就晋升序列6了，而铃心才刚刚进阶到序列6，尚且不稳，估计这次要吃亏，明年的话倒是可以期待铃心的表现。”

    “可惜今年薇琳就要毕业了，这次比赛估计也是她们第一次，也是最后一次对决了。”

    “好了，别说了，比赛就要开始了。”

    曾经在霍普兰尔见面过几次的少女再次出现在洛兰希尔视野中，她依然穿着很是清凉的衣着，上半身是仅仅包裹胸部的裹胸，下半身则是紫色短裙，手上握着四个铜色圆环，手腕和脚踝上也有小小的铜环，仿佛是来跳舞一般。

    但根据前几次的对战情况，观众们却不这么认为，那身清凉的打扮固然防御力极低，但也让其活动极为灵活和敏捷。

    相比铃心纤细的身材，薇琳则成熟许多，她穿着黑色和红色相间的衣裙，手中拿着一把纹路精密的绯红长剑，剑身在空中随意划过，就残留下阵阵红色轨迹。

    “比赛开始！”

    双方动了，紫色和暗红顿时化作残影开始在赛场上激烈碰撞，一些低序列的学生甚至看不清发生了什么，只见一阵阵金属碰撞的火花在赛场各处闪起，偶尔能瞥见一抹红色和紫色，细看的话却又消失不见。

    洛希儿坐在观众席上，看着下方的急速对决，眼眸中闪过一道道身影，也不禁沉浸到如此激烈的对战中。

    铃心和薇琳两人在速度上各有千秋，都是那种以敏捷见长的对手，但侧重点却略有不同，铃心更加平衡和灵活一些，凭借着身体的柔韧，她甚至能做出一些匪夷所思的动作，躲闪薇琳的攻击。

    而薇琳的话，修习的是恶魔序列的某个职介，可以短暂的将身体化作红光进行移动，在极限速度上还要高铃心一些，但奈何飞行和移动大多为直线，并不如铃心那般灵活，所以在接近战中甚至有点小吃亏。

    赛场上铃心挥舞的圆环，不断碰撞薇琳的长剑，虽然力量上不如薇琳，但圆环的诡异攻击路线却也让薇琳有些应付不暇。

    只见在洛希儿的观察中，铃心再一次挥舞圆环碰上薇琳的长剑，在一片残影中，长剑直接穿过圆环的部分，然后被套入其中，圆环来回急速震动，震荡的力道和紫色电流让薇琳有些酸麻脱力。

    她不得不回手一下，把长剑从圆环中抽出，本来这只是一个极为简单的动作，估计0.1秒都不用，但在速度极快的两人间，却成了巨大的破绽。

    铃心直接转到薇琳左侧，另一只手上的圆环直接切向薇琳的后背，电光回旋，宛如火轮，直接破开黑色的布料，带起一片血肉，焦糊的味道溢散在空中。

 第一百三十四章 学院大比(四)

    薇琳在身形急速向前，然而铃心再次回转，又是一道焦黑的伤痕出现在其背后，鲜血从黑色的伤口内溢出，流淌在洁白的后背处。薇琳再次加速，身形化作一道红光闪逝在赛场，而这时铃心才追之不及。

    深红的魔力不断溢散，薇琳再次站定在赛场另一侧，而此刻观众们才看到其背部惨烈的伤口。

    “呵哈哈哈哈......”略为夸张的笑声带着喘气声从薇琳口中传出，她的身体好似在颤抖，一边的观众也开始议论。

    “遭了，薇琳这次真的发火了，估计这场比赛不好收场了。”一位新生说道。

    “发火了又怎样，难道比赛还得专门照顾对方情绪吗？”另一位学生疑惑的说道，有些不屑。

    “不是，呃......等会你就知道了。”旁边学生指着台上，场面又发生了变化。

    黑色的长发刹那间变为红色，眼瞳也由平时的棕褐色变为夺目的鲜红色，手中的长剑充斥着深邃的鲜红魔力，锋利的剑刃吞吐着红芒，择人而噬。

    薇琳身影在赛场上一闪而逝，赛场中的铃心宛如被一道火焰闪电擦过，一只圆环直接被蹦断，身形也被击飞几米，才在空中灵活的转身落下。

    而这时薇琳直接出现在了赛场的另一边，直径越八百米的比赛场被瞬间跨越，充满白霜的场地浮现出一道雪水融化的轨迹。

    但是一切还没有结束，又是一道红痕穿过宽大的赛场，铃心再次被击飞，而这次手中抵挡的两个圆环直接被切断，鲜血从铃心的胳膊上流下。

    薇琳的身影再次出现在赛场另一侧，整个身体笼罩在鲜红的魔力火焰之中。她再次挥剑，宛如电光闪过，寒冷的剑锋挥舞，鲜血飞洒在赛场上，肢体断裂，冒出腾腾热气，铃心一只手腕直接被切下。

    咳—呕——

    在地上翻滚过长长的距离，一滩鲜血从铃心口中咳出，染湿大片衣服和地面，她扼住被切断的手腕，四肢颤抖不已。

    但薇琳并没有就此停手，深红的身影又一次回转，这次直接抓住铃心的脖子，将其提了起来，然后一剑刺穿其腹部，长长的剑身从铃心背后穿出，血花飞溅。

    然后薇琳撑着铃心的脖子，让其缓缓的跪坐在地上，之后才将剑拔出，任凭鲜血流淌，染红衣裙。

    “薇琳获胜。”

    裁判宣布的声音姗姗来迟，但并非其有意如此，而是在念出这短短几个字的时间内，薇琳已经做完了一切。

    一道金色的天使虚影出现在赛场上空，纯白的羽毛自虚空落下，汇聚在铃心身上，不断封闭愈合着伤口，随后两名天使序列7的教师直接飞来，用一个金色纹路的球形护罩将铃心包裹，然后送到下方专门的救治地点。

    而如此血腥的一幕，也终于让新生们惊醒，即便是和平温馨的校园，依然不能摆脱这个世界的残酷底色。而埃梅纳斯终究是一个培养战士和英雄的地方，也注定不会像温室一般，完全照顾这些娇艳的鲜花。

    因为，风雨终会来临。

    -----------

    许多一年级的新生很不适应，脸色看的发白，尤其是铃心临走时嘶哑的哭嚎声，让人不禁心惊胆颤。

    就在学生们心思不定的时候，又一轮比赛开始了。

    “高塔学院五年级生星琉，对阵城砦学院五年级生玛琪。”

    居然又是一轮高塔对城砦，场地上还残留着一片鲜血，蓄势待发两名学生登上赛场。

    一名穿着黑色和蓝色相间精致衣裙的少女出现在赛场一侧，绯红的双眼眨动一下，看着对方。

    “你们这群苍翠的家伙可真敢啊，居然这么对待我的后辈。”她的语气虽然不紧不缓，但依然能让人感知到其中的怒气。

    “这个.....确实是小薇做的过火了。”一位眯着眼睛的绿发少女提裙致歉，嫩绿的上衣和浅黄的裙身，宛如鲜花般盛开。

    “呵，行礼就可以了吗？正式道歉的话都不说。”星琉的眼瞳中仿佛有火焰燃烧，随着裁判宣布比赛开始，身体化作一阵微粒，然后又组合成一只黑色巨龙。

    纯黑的鳞片在夕阳下折射出阵阵金光，如红玉一般的巨大龙瞳俯瞰全场，长满尖牙的口中溢出丝缕火焰，庞大的身躯几乎占据了半个比赛场地。

    “这个，不好意思，作为苍翠帝国的学生，是绝对不允许向雪华七国的学生公开道歉的。”

    玛琪的背后浮现出宛如蝴蝶的橙色羽翼，然后身形慢慢升起，一红一绿两把华丽长剑握在手中，流光四溢。

    “那就拿命来偿还吧！”

    黑色的巨龙一跃到空中，黑鳞的羽翼张开，随着拍动，发出巨大的风声，灼热到刺眼的火焰如铁水一般从上方倾泄而下，将整个赛场笼罩，玛琪微小的身影直接被这洪流一般的火焰淹没。

    蒸汽沸腾，熔火四溢，火光和白汽顿时弥漫在整个场地，溢出的火焰如蜡烛的眼泪般，向下方蔓延。即便有学院长的护罩相隔，学生们依然能感受到强烈火光中的惊人热量。

    就在众人担忧玛琪能否生还时候，几道绿光从火焰中射出，然后七个身披蝴蝶翅膀的玛琪出现在空中，每人手中都持着红绿双剑。

    她们飞行的速度极快，伴随着逸散的翠绿魔力，宛如丝带一般在黑色巨龙身边环绕，红色的长剑上，铭纹流转，闪烁着危险的光芒，在龙身划出一道道伤口。

    黑色的鳞片飞溅，灼热的龙血滴落湖中，冒出阵阵白汽。

    黑龙面对这些极速飞舞的蝴蝶，庞大的身躯难以躲闪，于是直接飞向顶空，寒冷的气流席卷着身躯，为纯黑的鳞片上蒙上一层白色的霜。

    由于在天空追逐，速度全部用来向上，玛琪也难以对星琉化身的巨龙进行杀伤，直到其进入罡风凌冽的万米高空。

    就在下面的学生看不清上面的情况如何时，一道黑色巨影从天空极速砸落，如同彗星一般，七道翠绿的身影紧跟其后，但是难以追上。

    巨龙沉重的身躯在下坠时破开空气阻力有着一定优势，而蝶翼虽然灵活，但在坚韧和加速这一块就比不上了。

    黑龙直接落入湖中，溅起百米多高的水花，还没等玛琪接近，一道炽烈的灼流从湖底喷出，横扫天空，直接将三个蝶翼的身影淹没，化作黑烟。

    剩下的四位玛琪分向四方躲闪，然后将翠绿的长剑射入湖中，湖水翻腾，剧烈滚动，一个个如树根一般的枯枝在水底蔓延，不断缠绕其上，将黑龙绑住，就在黑龙欲振翅飞起时，四个玛琪再次汇聚在一起，四剑合一，如血红的铁钻一般凿在巨龙头顶。

    巨龙悲鸣，血鳞溅射，向上飞的势头也随之一顿，然后更多的藤蔓自湖中而起，不断缠向巨龙，并且越来越粗，将黑龙一步一步拖入水中。

    而这时，四个蝶翼的身影再次在空中汇聚。

 第一百三十五章 双胞胎公主

    明亮的火光在湖底出现，然后沉闷的巨响伴随着气泡浮出而炸裂，直径几千米的静月湖泊宛如沸水一般翻腾，掀起的水花和气浪也遮蔽了玛琪的视线，使得四剑合一的攻击只在黑龙的脖子后方划出长长的伤口，而没有击中要害。

    黑龙喷涌着熔岩之火，将自身笼罩，把缠绕在身边的巨型藤蔓全部焚烧殆尽，然后不管玛琪在其身上不断划出的伤口，再次顺着比赛的巨大石柱，盘旋直上。

    黑龙边飞边调动魔力，龙心的跳动声，即便相隔很远都能清晰感受到。

    观战的学生们看着黑龙再度飞越比赛石台，而玛琪的身影紧跟其后，心中暗自猜测，星琉难道要故技重施吗？

    但这个猜测很快就被打破了，随着黑龙不断向上，澎湃的魔力引发的火焰铅云开始在天空沉淀，巨龙穿行在这些火焰浓云之中，不受影响，如鱼得水，之前的伤口也慢慢愈合。

    而玛琪就不行了，不得不施展翠绿罡风护罩，隔开这些带毒而又窒息的沉闷铅云，炎热在身侧环伺，她的行动也越来越受阻，再难接近穿行火云间的黑龙。

    就在她察觉不对，准备脱离和远离这片铅云时，星琉的反击也到了。

    响彻天地龙吼之声震荡十方，破开层层气浪，黯淡的天空如被撑开一道口子，阳光从中射入下方的世界。而靠近黑龙玛琪感觉心口被人重击后紧紧握住一般，压抑而难受，身边的翠绿风罩也被这积蓄已久的龙吼震散。

    随后浓郁的火焰铅云再次汇聚，被黑龙裹挟着俯冲而下，如铁锤般砸向下方。

    反应过来后的玛琪四散而飞，四个身影分向不同的方向躲避，但由于铅云分布面积极广，这些被火焰铅云扫到的蝶翼身影，如同被强风猛煽一般，失去原本的方向和轨迹，然后一道烈焰火主袭来，将其焚烬，直到最后，唯一的蝶翼身影闪过火焰袭击，但身后的翅膀也被碳化，从天空跌落。

    黑龙虐袭过天空，划过长长的弯弧，一阵鲜血自空中洒下。

    之后，玛琪的身影砸落在赛场中央，肢体残破，鲜血四溢。

    “星琉获胜。”

    裁判的宣判声刚落下，就有几名等候多时的医护人员奔上赛场，将玛琪接走治疗。

    场上的学生传来零星的掌声，但更多的学生则是惊叹黑龙的暴虐和强大。

    主席台所在的观看石柱上，一名翠绿发丝的少女小声的问着身旁的人：“艾芙琳，玛琪姐姐该不会有事吧？”

    “不会的苔丝琳，学校的导师和贤者中有天使序列9的存在，只要人没立刻死，都能救活。只是这次玛琪姐姐被咬断双腿，估计要休息很久了。”

    两位少女坐在一起，都穿着浅金色的典雅长裙，如果不是神情上的微小差异，旁人几乎分不清二人。这两位也正是苍翠帝国的公主，双胞胎苔丝琳和艾芙琳。

    虽说两人的继承权排名不是特别靠前，但也在前十左右，受帝国保护的很好。其中艾芙琳在埃梅纳斯上学，性格强势一些，如今也是学生会长，而苔丝琳则跟随在精灵女王身边学习，这次也是特地乘飞艇来埃梅纳斯观看冬祭晚会，顺带两姐妹聚一下。

    “这样就好。”

    白色蕾丝手套包裹的纤手轻轻挥动，苔丝琳拍了拍胸口，稍微放松下来，然后继续问着身旁的双胞胎妹妹。

    “埃梅纳斯的比赛都这么残酷的吗？感觉似乎是要把对方打残才放手。”

    “呃.....一般不会到这种程度，只是学院大比，不少人看的很重，所以火气也会大一些。”艾芙琳思索着词汇，向自己这位纯真的姐姐介绍道。

    虽说苔丝琳是姐姐，比艾芙琳早来这个世界一会，但性格要柔软天真很多，以至于艾芙琳时常担心自己的姐姐被人骗了心又骗了身子。

    在内部竞争激烈的苍翠王室，双胞胎之间的关系可能比父母都还要亲密，她们是一生的同伴，可以体察彼此悲欢的挚友，能相互信任的绝对盟友，一荣俱荣，一损俱损。

    “这样就好，之后我再去陪陪玛琪姐姐吧，小时候玛琪姐姐常带我们玩，现在长大了，反而相聚的少了。”苔丝琳将艾芙琳膝盖上的手握住，引来对方好奇的目光。

    “艾芙琳在学校也要好好照顾自己，万一打不过要提早认输，不然太疼了。”

    “知道了。”艾芙琳随意的点点头，她才不打必输的战斗。

    “小艾又在敷衍我，我可是你姐姐，你要听话。“苔丝琳有点气恼的拍了拍艾芙琳的手背，身为双胞胎她自然能感受到对方的情绪，而艾芙琳一看就没听进去。

    “好的，我会记住的，姐姐~”艾芙琳两只手握住苔丝琳左手，表示自己听进去了，这才让对方罢休。

    场上的比赛依然在继续，又经过两场对决后，步游道淘汰了高塔学院的白龙帕林，桥墩学院的达尔西淘汰了圣殿学院的埃尔罗。

    最后的四强也出来了，分别是薇琳、星琉、步游道、达尔西。虽然略有差异，但也符合学生和老师们之前的期待。

    或许大家总想看到某个黑马戏剧性的出线，但在埃梅纳斯历届的大比中，这种情况反而不多。因为走到最后的决赛途中，你要和诸多不同风格的对手作战，若是有弱点短板，很容易被人针对，另外，出奇致胜也极为困难，因为这种招数用一两次可以，次数多了难免也会被识破。

    如果我的奇招留到最后决赛使用呢。如果能留到决赛才使用绝招，那说明你已经很强了。

    天色暗了下来，经过轮番的战斗，静月湖上的云层也早已消散，明月和星星展露在天空上，晚餐的休息时刻开始了，学生们纷纷飞下高台，前去不远处城砦学院的食堂，又或者是回到自己的学院休息，两小时后，最后的决赛才会开启。

    一个个绽放温和光芒的魔法球漂浮在湖面和森林间，方便学生们看清方向。细碎的谈论声、欢笑声、呼喊声、在城砦内外此起彼伏，学生们三三两两行走在林荫和城堡间，感受这节日的精彩。

 第一百三十六章 决赛到来

    星光辉映的夜空下，中央的巨型石柱已经被修缮完毕，冰冷坚硬的石头地面，镀上一层灰白，不知道是月光还是冬夜的寒霜，学生们也渐渐回到观众台上，坐在一起，小声的谈论，期待着着决赛的开始。

    洛兰希尔穿着黑色的衣裙，从石柱一面盘旋飞上来，然后找到那群熟悉的身影，走了过去。

    “洛兰你终于来了，我们还以为你不来看决赛了呢？”阿莲娜向其挥着手。

    “不好意思，白天有点事，不过还好晚上有时间。”洛兰希尔解释道，然后回应挥手。

    “洛兰，给。”夜灵递来一个黑色漆盒，上面还有着暗红的凤凰花纹。

    “这是？”洛兰希尔略带好奇的看着身穿带绒襦裙的夜灵。

    “金雀花王朝的金鱼糕，是我在秋月灯节上买的。”夜灵两手捧着漆盒将其放入洛兰希尔的怀中，然后才挤着坐在她身旁。

    “这个放在特制的盒子里很久都不会坏的，冷吃的话，口感也不错。”她继续介绍道。

    “哇，夜灵好偏心，给我们的都是小盒子，给洛兰的就是大盒子。”莉莉在一旁起哄，略为不满的刮着夜灵的鼻子。

    “因为我最喜欢洛兰姐姐了。”夜灵大言不惭的说道，然后抱住身旁的洛兰希尔，脑袋也蹭动着，米白的发丝扰动脖颈，让洛兰希尔感觉有点痒。

    “好了好了，不要蹭了。”洛兰希尔将夜灵抱起，像个大布娃娃一般让她坐在怀中，然后把下巴放在夜灵的发丝上。

    “好重，夜灵变胖了。”洛兰希尔在夜灵耳边小声说道，然后趁其想起身挣扎时，又把她抱住，不让这个小家伙乱动。

    “洛兰，你又惯着她。”布曼莎在后面看着，无奈的摇摇头。

    之后洛兰希尔将漆盒放在夜灵怀中，让其打开，长方形的盒子内露出两条鱼形的糕点。糕点的主体呈现为软糯的白色，外表上有其他彩色食材摆成的小片，组成红色和蓝色的鳞片。

    整体造型优美，扇形的红蓝鳞片栩栩如生，品尝起来有不同的口感。先是主体鱼身的松软微甜，内部还有类似蛋黄的浅红填充物，夜灵说那是某种花瓣揉碎后混合鸡蛋面粉做成的。表面的鳞片也分两种口味，红色的鳞片有种微酸的感觉，蓝色的鳞片的有种冰凉的感觉，入口即化，冲淡了鱼身的甜腻感，带给人更佳的感受。

    随后，洛兰希尔也察觉这两块金鱼糕是超凡材料制成的精品，蕴含着温和醇厚的魔力。【红蓝冰鳞金鱼糕】（评价：稀有黄金极。）

    “谢谢夜灵了。”洛兰希尔撕下一片金鱼糕放入夜灵的口中。

    “唔...只要洛兰姐姐.....不要被那些男生骗就好。”夜灵边吃边说，似乎很害怕洛兰答应某些人的追求。

    “不会的呢，小夜灵。”洛兰希尔自己也吃了一小块金鱼糕，然后又分了许多给两个寝室的室友。其实对她而言，如今黄金级的糕点已经作用不大了，但夜灵好心送来的，自己还是得吃一些，不然就太伤她的心了。

    伴随着少女间偶尔的谈论声，最后三场比赛也开始了。

    “桥墩学院达尔西，对阵高塔学院星琉。”

    随着主持人的宣布，两个身影出现在赛场两侧。一边是穿着蓝黑精致礼裙的星琉，另一边则是一位手持精钢长枪的壮汉。

    由于埃梅纳斯的入学年龄限制，在校生年纪一般都不会太大，但这位学生却面相成熟，脸型方正，身上的肌肉也棱块分明，呼之欲出。整个人好似钢铁铸造一般，冷静而坚定，光是站在那里就给人大山一般的压迫感。

    星琉再次变身为黑色巨龙，星光下的龙鳞反射出阵阵幽光，神秘而又强大。

    “比赛开始。”

    裁判宣布后，星琉跃上天空，故技重施，又一次火流倒灌，倾泻全场，这也算是她的一招鲜。每次和对手对敌时都要来一下，抗的过就继续打，抗不过的直接就被击败。

    达尔西一脚蹬地，好似炮弹一般，破开气流迎头而上，还没等黑龙将全部的火焰倾泻，就一拳打在其下巴上，让龙口紧闭，火流在内部炸裂。

    黑龙的双瞳散发出璀璨的红色，两耳也冒出黑烟，扇动着翅膀向天空飞去，准备摆脱不擅长飞行的达尔西。

    可这时达尔西已经攀登上龙头处，一只手紧紧握住龙角，另一只手握紧长枪，随着一声闷响，长枪猛的刺出，直接洞穿黑龙的后颈，黑色带血的枪头从黑龙的脖子前方冒出。

    由于颈部的神经被破坏，黑龙失去知觉，从天空坠落，重重的砸落在石台上，发出骨骼断裂的声音。

    随后达尔西走下龙身，身上满是黑红滚烫的龙血，在冬夜里冒着腾腾热气。

    “达尔西获胜。”

    裁判宣布完毕后，医疗人员奔上石台，将变回人形的星琉抬走，而场内外一片寂静。

    “这......就结束了吗？”

    诸多高塔学院的学生不可置信的看着赛场上那个男人，就连在角落搞学习的杰克也诧异此刻的安静，抬起头来，看着那名站在星空下的孤独男人。

    “他怎么做到的？”

    “他究竟是谁？”

    无数的好奇和疑问在学生们心中蔓延，达尔西虽然听说实力不错，但给人感觉也没有什么特色，战斗过程也很平淡，很多人都印象不深，直到今天大家才明白，桥墩学院究竟出了一个怎样的怪物。

    以至于接下来的那场对战人们也没什么心思观看，只是感觉红色和白色两个身影不断在石台和天空交错、撞击，水光和赤焰在黑夜中不断闪现，最后步游道和薇琳分别站立在赛场两侧。

    “我认输。”

    步游道洒脱将剑抛向空中，随后背过身去，长剑落入后背的剑鞘，然后跃下高台。

    至此，决赛也终于来临，城砦学院五年级生薇琳对阵桥墩学院四年级生达尔西。

    一侧是穿着黑红衣裙的薇琳，手持铭纹长剑，在夜晚剑身散发出阵阵红色荧光，绯色游移。

    另一侧是身穿钢甲的达尔西，当他走上台时，那沉重的盔甲碰撞声，伴随其前行，在黑夜中宛如巨兽低吟。

    明月星光之夜，争夺十冠中‘唯一之冠’的最后决赛也拉开帷幕。

 第一百三十七章 枪剑之陨

    虽说达尔西不过四年级，但他的年纪可能比薇琳还大上一两岁，只是入学较晚。

    双方登上石台后，决赛正式开始。

    达尔西手持的长枪，长约3米，枪杆为浸青稠木所制，也就是无数纤细超凡的木枝用鱼胶丝线缠绕聚合而成，极为坚韧，弹性俱佳，也能抵挡高温，虽说没什么超凡功效，但也突出其耐用和强韧的特点。

    战斗开始后，达尔西一言不发，直接突袭上前，劲风裂石。

    长长的枪身猛烈挥舞，被速度和巨力压成一轮狰狞弯月，横跨几百米的赛场只在一瞬之间，冷艳的枪尖连成一道银线，直接把薇琳格挡的血红长剑打崩。

    枪尖断裂，碎钢飞溅，穿入薇琳身体，打出几个血洞，而薇琳手中的长剑也弯折扭曲，上面的铭纹被破坏大半。

    随后薇琳在石台上划过近百米的血痕，才堪堪停下。

    “可惜.....”一名观看的老师在主席台上惋叹。

    “为何这么说，是说薇琳大意了吗？”旁边圣殿学院的教师问道。

    “可惜达尔西的武器不太好，不然这次他就赢了。”这位老师这才摇摇头，然后继续看台上的比赛。

    “咳.....”薇琳吐出一口鲜血，然后撑起身体，急速翻转，闪过追击而来的达尔西。即便枪尖断裂，长枪依然在地上划出一道长长的沟壑，火花飞溅，刺耳的摩擦声在赛场上响起。

    薇琳再次爆发自身的魔力，眼瞳，长发皆变为深红，屡次惊险的躲过达尔西的攻击，长枪带起的厉风划破皮肤和长发，割下阵阵血痕和萤红色的发丝。

    由于达尔西的动作极为刚劲且急速，观众席上的学生看着就如同帧数极低的画面，不断闪现又出现，让人感受到一种压抑到想吐的感觉，即便相隔如此之远，但那种恐怖的力量和速度依然如黑沉大山一般笼罩在心间。

    碎石飞溅，刺耳的金属摩擦声不断响起，一道道裂纹开始在石台上蔓延，不少学生逐渐停止说话，而是被石台上那暴虐的战斗所吸引、沉浸。

    薇琳双手握住扭曲的长剑，狠戾的削过长枪，随着一声炸裂，枪头随之断开、蹦飞，枪身中的纤维细枝也随之散开，扎入薇琳的腹中，一片血肉模糊。

    达尔西并没有就此停下，而是转动枪身，用稍微完好的枪尾再次刺向薇琳的胸口，准备将其心脏捅穿。

    嗤——

    薇琳牙齿咬出血来，以一种意想不到的速度回转长剑，再次斩向捅来的长枪，顺着纤维直接把长枪劈成两半。然后达尔西粗糙的大手直接握住薇琳的右手腕，准备近战和夺剑。

    可惜薇琳右手快速松开，以左手持剑，先是仰身踢飞达尔西袭来的另一只手，再翻转身体，直接用剑切向自己的右手处，以逼迫达尔西放手。

    面对锋利的剑刃，达尔西不得不松手，但也随之往后一拉，使得剑身寒芒闪过，薇琳的右手腕被自己切断，砸落在地，溅起一片鲜血。

    短暂脱身的薇琳终于摆脱达尔西的压制，直接蹬开地面，飞向空中，血红的羽翼在其背后浮现，然后把她带向更高的天空。

    没有飞行手段的达尔西一时无法，只能翻下石台，借助比赛的宏伟石柱以躲闪薇琳可能的攻击。

    薇琳飞入高空后，绯红的魔力越烧越旺，整个头发如火焰般在月光下飘舞，然后以左手按住淌血的右手腕，一阵血肉鼓动，一只新的右手再次长出。

    为了应付各种艰苦的战斗和险恶的环境，恶魔序列的自愈速度历来是所有序列中最快的，但同时也有着诸多副作用。

    恢复右手腕后，薇琳脸色也苍白了一些，她再次双手握住血色长剑，眼眸微闭，缓缓蓄力，随后将长剑慢慢抬向头顶正中。

    天空中仿佛闪过一道红色闪电，薇琳双眼睁开，冷厉的剑芒扫过身下的石台。之后下方的石柱向四面慢慢滑落，露出其中光滑的切面。

    巨石落入静月湖水中，砸起一个个惊天水花，高达几百米的石柱顿时成为一堆碎石，堆砌在湖水之中，只有小部分露出水面。

    学生们纷纷涌向看台的四周观看下方的场景，而某位导师一挥手，6道巨大的光幕出现在看台前方，映照着下方的图景。

    漆黑的湖水之中，一个雄壮的身影站在石堆之上，衣衫尽湿，露出狰狞到扭曲的肌肉。

    薇琳再次挥剑，剑芒交叉成十字，压向下方，可惜如此远的攻击，自然是被达尔西轻易闪过。随后达尔西伸出手指，向天空比出一个挑衅的手势。

    看台上一名身穿白袍的青年看着天空俯冲而下的红色身影，不免叹息的说道：“薇琳太过骄傲了，唉......”

    “其实薇琳也清楚吧，如果呆在天上，顶多维持不败，想要靠远程攻击打败达尔西太难了，况且比赛也不是毫无时间限制的。”青年身旁的一位少女说道，两人的容貌略有相似，不过这位少女更为出尘且绝世。

    “履霜，你不了解.......那位薇琳学姐可是用生死之技在进行比赛啊。”

    “所以，这就是老哥你略占上风还主动认输的原因吗？”旁边的少女转过头来，看着自己的哥哥。

    “是的。”这位青年摸了摸自家妹妹的头，然后继续说道。

    “对我们东大陆的学生而言，学院内的名次和荣耀并不是那么重要，不必为此争夺到这种地步。”

    “况且在战斗中我也慢慢体会到，薇琳若真的竭尽全力爆发，我确实打不过她就是了。”

    “但是，这种爆发并不是毫无代价，用恶魔序列的魔力强行提升身体素质和技能威力，必然也会带来极大的损伤，若不是学校老师经常为她疗养，再加上其出身优渥有各种资源辅助，这种搏命的打法用不了几年，她就会意外身亡。”

    步游道看着湖中的小岛上，红色和灰色来回冲击，缓缓述说着自己的观点。

    “过刚易折，亢龙有悔。”

    “但即便如此，若是生死之战，死的就会是老哥你啊。”履霜站在兄长身旁，长发在夜空中慢慢飘舞，眼眸中倒映着红色的火光。

 第一百三十八章 奋斗的终点

    世间总有一些天赋异禀的天才，他们快速的学习、成长、并取得惊人的成绩，让周围的同龄人追之不及，以至于心生幽怨，凭什么他的天赋就如此之好，上苍何等不公。

    但更令人绝望的是那些勤奋而刻苦的天才，极其优越的天赋搭配日复一日的努力，把身边所有人远远的甩在身后，让你努力一生也难以达到其背影所在的位置。

    而达尔西就是这样的人，他就是那种拥有顶尖到极点的天赋、且把奋斗和努力的汗水融入生活中每一刻、每一分、每一秒的男人。

    自从他接触到超凡知识开始修习那天开始到如今，他不曾松懈过一天，对力量的执着和渴望如同刻到骨髓中一般，浑身都流淌着坚毅的血液。以至于旁人很难理解，世界上既然会有这种人存在，宛如机器一般，不曾厌倦和懈怠。

    单亲家庭出身，亲父不知，家境贫寒，小时候达尔西的生存环境并不好，不仅是因为母亲抚养他艰难，周围同龄人那种鄙视和轻蔑的目光让他难以忍受。

    私生子、野种、杂种、各种侮辱性的词汇他都听过，脏乱的贫民窟内，人们不仅不友善，反而会变本加厉的欺负那些不如自己的人，以此赢得自尊心上的优越感，并在难熬的日子里获得一丝阴暗的快感。

    若只是说他自己还好，但侮辱人的话大多都会涉及家人，他的母亲也被污蔑为出卖身体的下贱之人，这也是为什么他被称为野种的原因。

    他愤愤不平，拿起石头和那些讥讽嘲笑的孩子打架，很多次都弄的满身伤痕，母亲只能含泪为其擦拭伤口，并带他去找医生，也就是贫民窟内的廉价草药师。

    即便如此，草药的价格依然不菲，贫寒的家境根本支撑不起，他有时也会奇怪那位满脸皱纹的老头子为什么为其治疗。

    直到某天他被其他小孩辱骂后，他躲在医师住屋旁的小巷内，不可置信的看着母亲疲惫的从那个房子内走出。

    或许出身在稳定和幸福世界的人难以理解，像达尔西这样的童年遭遇并不是个例，而是千千万万的发生在这个黑暗困顿的时代，拥有超凡之力的社会顶层和在尘土中艰难觅食的底层，之间的鸿沟和生活差距，让人难以想象。

    艰难的环境并不一定会培养出优良的品格，那种为了生存下去的渴望，让一些人不得不放弃许多东西，比如道德、法律、甚至人性。

    随着多年的太平，苍翠帝国的人口已经逐渐积压到一个极限，耕地面积有限，粮食不能供应所有人，这对上层几乎毫无影响，但对底层就是残酷的内卷和折磨。

    而达尔西就是这底层黑暗浪潮中跃出水面的游鱼，仿佛被天火击中尾巴一般，他被人发现拥有异样的天赋，这也让他终于接触到超凡知识。

    面对这通天之门，达尔西宛如贪婪的野兽般，吸收着一切他能学习到的知识，一刻不曾放松的抓住这黑暗中的唯一绳索，拼命向上攀爬。

    凭借着出色的表现，他打败了同城的所有同龄人，无论是那些出身优渥的贵族子女，还是同样以命相搏的寒门少年，为了自己的希望，他也粉碎着别人的希望，就这样，他最后获得了埃梅纳斯的推荐信。

    成为埃梅纳斯的学生后，他将母亲搬到了环境较好的富人区住，房子很大也很温馨，周边的邻居也都是和善友好的人家，大家时常也会夸奖他母亲有个好儿子。

    所以，为了让这份美好继续下去，他就不能停下。不同于那些家境富裕，甚至有着不少关系的学生。达尔西在很早就明白，他一生中最大也是最容易实现的机遇就是在学校期间获得无上的荣耀和名次。

    他必须做到第一，只有第一才能让所有人不可置疑，才能让所有人认可他的才华，才能带给自己和母亲最美好的未来。

    噔——

    血红的长剑被铁拳击中，弹到空中，发出金属的悠长颤音，然后斜插在石头上，达尔西站在湖水和碎石之上微微喘气，浑身都是鲜血流淌的伤口，有的地方甚至显露出坚硬的白色骨骼。

    几番你来我往的激烈交战后，双方都是伤痕累累，而湖上的巨石块也被打成碎末和齑粉，沉入湖底。

    薇琳漂浮在湖面上的远方，身上的衣物也凌乱不堪，露出几分春光，她碎了一口，吐出压抑心口的黑色淤血，然后再次飞向天空。

    鲜红的眼瞳在月光下显得有些妖异，随着薇琳一声长啸，黑色的鳞甲慢慢自皮肤中浮现，身后好像有尾巴长出，然后额头两侧也冒出两只弯角。

    恶魔化，开始了。

    人类学习自恶魔的超凡序列，在序列后期，大多不可避免的的向非人化的方向转变，虽然这能提升战斗能力，但也会让自我产生无法逆转的异变，精神也逐渐疯狂和失控，并非什么好事。

    这场大比，不仅是达尔西，薇琳也有不许失败的理由，她是大贵族家出生的独生嫡女，没有其他兄弟姐妹，必须维护家族的荣耀，才能避免家族被人轻视而侵占利益。同时，从小就养成的要强性格，也让她无法容忍自己被一个贫民出生的同龄人击败。

    哈哈，你看那个薇琳，平时拽的不行，现在却被一个贫民窟的小子打败，真是好笑，这是哪门子大小姐啊。若是失败了，这样笑话声恐怕就会在学校内流传吧，而自己今年底马上就要毕业了，以后也没有扳回来的机会了。

    薇琳轻轻呼出一口气，看着天上那轮明月，然后十道尖锐的红色利爪自指甲处伸出，其尖端还蕴含着一抹隐蔽的深紫色。

    她自天空俯冲而下，如流光一般穿过黑夜，红色残影闪过，一片血肉被撕扯下抛向空中，达尔西被疾驰的冲击直接撞入湖中。

    冰凉刺骨的湖水淹没了视野，身体不断下落，仿佛是沉入无边的黑暗和寂静中，一切声音都在远去，天空中的那轮月亮也越来越模糊，身上的伤口仿佛失去知觉，一种深沉的疲惫的涌入达尔西的意识之中。

    休息一下吧

    你已经努力很久了

    你确实打不过薇琳，她那种燃烧生命的做法和作弊有什么区别呢

    不是你不够好，而是那些人不讲道理罢了

    就这样吧，就在这里停下吧。

    往日充斥血液和内心的激情和奋斗之情，仿佛终于燃烧殆尽，他在湖水中缓缓抬起手来，想抓住天上的那轮月光，但终究，空无一物。

    章节有问题？点击报错！

 第一百三十九章 海鸟和游鱼

    生命的意义是什么，活着究竟是为了什么？

    当人拥有智慧后，难免就会思考这个问题。

    不同的人会有不同的答案，同一个人在不同的时期也会有不同的答案。

    达尔西的童年并不幸福，但他依然有强烈的渴望，渴望活下去。虽然他也难说明白为什么自己如此渴望，但终归，不想死亡。

    不得不说，拒绝和害怕死亡是绝大多数人活下去的原因，这和崇高无关，只是一个生命最基础的本能。

    因为死亡意味着一切沉寂，再也不能感受到这个精彩的世界，再也不会有任何变化，绝对的未知也带来绝对的恐惧，这恐惧如同鞭子一般抽打着生命，让其向生存的方向攀爬和前进。

    随着身体逐渐麻痹和冰凉，死亡的阴影也逐渐蔓延在达尔西的身体和意识蔓延。仅存的意识也渐渐被恐惧所笼罩。

    我会死在这里吗？

    学校的老师会不会救我？

    我只是个贫民窟的来的学生，那些大师真的会在意我吗？

    是否有人因为薇琳家世的原因，而坐等我的死去？

    我不想死在这里

    真的会有人来救治我吗

    我不敢赌

    我想，活下去。

    死亡的冰冷如黑色的野草，在他的心头疯狂蔓延，他开始畏惧，畏惧这不仅仅是一次比赛，而是真正的人生谢幕。

    溺水中的人是难以存在理智的，他会疯狂的抓住一切可以抓住的东西。

    残存的意识开始剧烈活动，如同在冰水中疯乱游弋的鱼儿，拒绝着这唯一的安身之处结冰而凝固。

    高台上的学生们看着下方，屏住呼吸，紧张而又期待。

    沉静的静月湖泊，达尔西沉入湖底，悄无声息。而薇琳因为力竭落在一块冒出水面的岩石上，恶魔化的特征随之消散，鳞片消退，弯角消失。她剧烈的喘息，不堪重负的身体不断颤动，时不时蹦出丝丝血痕，喉咙里不时发出阵阵痛苦的哀嚎。

    这场比赛谁会胜利呢？

    这样的念头涌现在学生们的心中，有的人期待是薇琳，因为她确实很漂亮，也是贵族家的大小姐，血统优秀。并且她是如此奋不顾身，为了胜利拼尽一切，这种决死的气势让人不禁佩服。

    有的人期待是达尔西，因为他是贫民窟的孩子出生，凭借着自己的奋斗达到了如今的地步，如果他能成功的话，是不是我也能如此？于是心中也不自觉的涌现小小的希望。

    冬夜里，寒风袭袭吹过，安静中带着些许冰粒，落在月光下的湖面上，湖水静谧而又幽暗，时光仿佛在此刻模糊而凝固。

    ...

    ...

    ...

    哗——

    一只苍白而粗壮的手伸出了湖面。

    携带着冰凉的湖水，那只手按在了湖中的岩石上，指骨狰狞而突出，手背和手腕上的遍布伤痕，浅红色的肉向外翻卷，青筋暴露。

    缓缓的，伴随着湿漉漉的水声，一个漆黑而苍白的身影慢慢爬出水面。

    往日灵活而强健的身躯如今是如此沉重，每挪动一分都让身体耗尽全力，他挣扎着慢慢翻出水面，然后仰倒在碎石上，胸口剧烈起伏，再次呼吸着平凡而美好的空气。

    身体内的每一细胞仿佛都在为此刻欢呼，天上的那轮明月虽然遥远，但此刻却清晰无比的映在眼瞳之中。

    即便疼痛依然在全身呻吟，告诉他何等难受，但此刻他却感受到一种由衷的幸福，起码他还能感知到疼痛不是吗？这正是活着的象征和意义。

    达尔西以手撑地，再次在碎石上缓缓站起，而石台上的观众也安静的看着这最后的角逐到来。

    他找到远处薇琳的身影，看着那个倒在地上不断抽搐发出阵阵哀嚎的少女，慢慢的移动了过去。

    战斗依然在继续。

    达尔西脚步瞒姗，移动速度并不快，有时甚至还得找东西扶一下自己，才不至于摔倒，往日半秒就能跨越的距离，这次却走了近一怀表的时间，可见薇琳的攻击和毒素对其摧残有多么恐怖。

    但即便如此，他还是走到了。

    手中握着捡起来的石头，随着靠近，他也逐渐清晰的看清这个狼狈的贵族少女。

    石头砸了过去，速度说不上块，但对于此刻的薇琳也足够危险。

    薇琳强忍疼痛，压制住体内着混乱的魔力，一脚蹬出，扫起一道红痕，将这块石头弹开，然后再次挥动手臂，五道爪痕划破空气，击打在达尔西身上，带起一阵血花。

    但也到此为止了，强弩之末的攻击堪堪破开表皮，再也无法向前，达尔西再次接近薇琳，眼看膝盖和拳头就要砸向薇琳时，一道微红的光幕挡住了攻击，让达尔西如同打在柔软的水面。

    “达尔西获胜。”

    裁判宣布的声音终于从天空传来，因为薇琳此刻的身躯已经经不起任何攻击了。

    海啸一般的欢呼声从天空传来，祝贺的声音响彻大地，达尔西也终于满足的倒在地上，看着天空升起的一朵朵彩色烟花。

    真美啊，这个世界。

    ----------------------

    冬祭晚会前夜，学院大比结束。

    达尔西获得本届冠军，成为十冠之一“唯一之冠”，薇琳亚军，星琉排第三，步游道排第四。桥墩学院间隔近三十多年后再次有学员获得唯一之冠的殊荣，达尔西成为该学院的英雄。

    这一届的比赛的惊心动魄，最后决赛的纠缠和艰难在历届中也是极为少见的。比赛的前几名也开始涌现出寒门子弟，不仅仅是达尔西，南娜、费力、铃心这些人的出身大多只能称上普通，并没有什么背景。

    虽然个人的努力敌不过这庞庞大势和时代背景，但随着技术的进步，文明的缓缓前进，知识的逐渐普及，当海中翻腾的鱼群越来越多时，也终有一两只跃出水面，接近天空。

    这些平凡中爆发出来的小小奇迹，虽然比例依然很小，但也在昭示着这个世界的变化。

    宛如天空中飞翔的鸟儿开始下坠，大海中潜游的鱼儿开始上浮，或许终有一天，它们会迎头相撞。

 第一百四十章 少年和幽灵

    学院大比结束后，桥墩学院的学院长亲自为其颁奖，这位头发有些鬓白的老人，身体依然雄壮，他身穿厚实的盔甲和披风，一手按在差点站立不住的达尔西肩头，灰色的眼瞳看着这名伤痕累累的青年。

    “很好，很好。”

    他只说了这几个字，这位老将军将手中的冠冕戴在达尔西额头，冠冕上的形状如同一把把利剑指向天空，但唯有中间那一把剑格外的挺直和悠长，中间镶嵌着菱形的宝石。

    “达尔西！”

    “达尔西！”

    “达尔西！”

    起初是零星几个学生的欢呼，然后是桥墩学院所有学生的欢呼，最后是整个埃梅纳斯的学生欢呼。

    或许之前，达尔西只是一个不太出名的学生，但在今晚大家重新认识了这名青年，那肩背上如钢块般的肌肉、那手腕和脚踝因为过度训练而导致的怪异和变形，无一不彰显着其长年的刻苦和勤奋。

    学生们不仅是为达尔西获胜而欢呼，而是为其勤奋而喝彩。在场的诸多学生都有过不同程度的努力，但并不是每次付出就会有回报，不安和失落也时常充斥内心。

    但今天，达尔西用切实的行动和战绩告诉了这些学生，汗水和努力并非毫无意义，血统和资源也不能定义一切。尽管每一步都很微小，但也有着其独特的意义，所谓胜利的高塔并非突然，而是由无数个小小石块累积而成。

    欢呼的人群中，杰克也和同伴站立起来，这次他没有继续埋头于书籍，而是紧紧注视着台上那位头戴冠冕的学生。

    好希望我也能和他一样。

    心中涌起的情绪有羡慕、嫉妒、也有温暖和敬佩。

    --------------------

    学院大比的颁奖仪式结束后，学生们也逐渐散场。一些高年级直接飞走，另外不擅长飞翔的学生则排队安静等待升降梯。

    “夜灵，醒醒了。”洛兰希尔摇了摇膝盖上睡着的小家伙，然后看着她慢慢揉眼醒来。

    “怎么了，洛兰姐姐，哈~”她打了个哈欠，似乎还没睡饱，大大的伸了个懒腰。

    “起来啦，比赛都结束了。”洛兰希尔捏住这个小家伙的腰间，让她身体一颤，然后发出咯咯的笑声。

    “我，我起来了。”身体快速窜起，然后跳出洛兰希尔的手臂范围，夜灵在空出来的台阶上小跑几步才回过头来，长长的双马尾扫过身侧的薇弥雅，然后被其一把抓住。

    “放开啦，薇弥雅姐姐~”夜灵撒娇的求饶道，然后被后面的布曼莎直接举了起来。

    “你终于肯醒了，压了别人膝盖一晚上。”布曼莎将夜灵牢牢抓住，让其不能乱动。

    “呜呜，我知道错了，下次不敢了。”夜灵虽然实力不错，大部分同龄人都打不过她，但布曼莎是个例外，每次都能轻易降住她。

    “哈哈，小夜灵终于遇上克星了。”莉莉在一旁对夜灵做着鬼脸，然后笑话道。

    就这样，两个寝室的八名少女，站在雪花渐渐飘落的看台上，小声的交谈着，时不时传来几声笑声，安静的等待升降梯前的人群逐渐散尽。

    第二天白天。

    思虑一阵后，洛兰希尔决定还是去看望下受伤的铃心，当然身份也得注意变下。

    受伤学生们统一养伤和治疗的地方在圣殿学院的清泉宫，打听清楚后，洛兰希尔回到独立的小屋内，换上往日蕾西身份时穿过的长裙，白色为主体的连衣裙上，腰间和裙身有着星星的装饰和镂空花纹，典雅而精致。

    穿过阳光下的走廊、有着清澈泉水的庭院，一头银发的洛兰希尔走在宫殿之中，路上不时能碰到穿着黑白制服的学生还有圣殿的工作人员。

    由于怕对方认不出来，她今天并没有带着提黛丝给予的吊坠和眼镜，而是以本来的容貌去探望。

    阳光映照在柔和而梦幻的容颜上，银色的发丝下是如天空般蔚蓝而透明的眼瞳，伴随着其脚步，那双纤细双腿踩着着的白鞋子，仿佛在人们心间走过，带起阵阵涟漪和波纹。

    “那个女孩是谁？”

    “好漂亮啊。”

    “这就是天使吗？”

    ......

    小声的谈论和议论伴随着好奇的目光，时不时偷偷瞥来，让洛兰希尔内心暗自无奈，早知道就先把眼镜戴着了，到时再摘下即可，只不过这里人不少，贸然变幻容貌怕是会引起更大关注和骚乱。

    先这样吧。她加快脚步，转过几个弯角，打听着铃心的位置。

    “你好，可以问下昨天学院大比上受伤的学生在娜吗？”洛兰希尔问向一名穿着黑色制服的修女。

    “你是要看望他们吗？请往那边走。”修女指出一个方向。

    “谢谢。”

    洛兰希尔向另一边走去，这边是宫殿中的一个走廊，头顶有着宝石绽放光芒，照亮地面，旁边则是一扇扇房门，上面写着房号，可以看出这边大多都是伤员休息室。

    走廊上的人不多，偶尔也能看到其他学院的学生，大概也是来看望受伤的朋友。

    “不好意思。”

    一位穿着浅绿长袍的少年快速走过身侧，其左手打着绷带，斜挎在腰间的皮包差点刮到洛兰希尔的手腕，还好被她灵巧闪过。

    “抱歉，抱歉，非常抱歉。”

    “实在不好意思，因为有急事。”

    这名学生赶忙鞠躬，洛兰希尔表示不用在意，然后他也快步离开，继续向外面走去。

    当这名学生穿过走廊、大厅来到行人稀疏的喷泉庭院时，其脚步却慢了下来。

    “埃尔罗你刚才遇到天使了吗？”一个有点害怕和颤抖的声音从其皮包内传来。

    “天使？”少年埃尔罗打开皮包，看着玻璃瓶中不断盘旋的幽灵，看样子应该是名老头。

    “没......等会，如果你是说那名女孩，那样的容貌确实能称得上天使。”

    身穿绿袍的少年回忆着刚才撞到的那位银发少女，虽然只是匆匆一瞥，但依然印象极为深刻。

    “不是说容貌，我是说真的天使。”瓶中的幽魂紧张的打量着周围的情况，让有些路过的人好奇的看了眼，然后继续走开。

    在天使序列和死灵序列众多的圣殿学院，幽魂并不罕见，只是略有些奇怪这个会关在瓶中。

    “不会吧，天使最低也是序列8的存在，要说学院内谁最有可能是天使，那就是那位美丽的学院长大人了。”

    “不不不，我说的应该是更高一阶，或者几阶的天使。”这个幽魂有些着急，然后让少年将耳朵靠近。

    “刚才我在皮包内感知到一个纯净到极致的灵魂，这无疑是天使的特征，还可能是最高阶的天使。你明白我的意思吗？”

    “该不会是弄错了吧？”少年有些犹豫的说道。

    “怎么可能！你是在怀疑伟大的索德斯吗？我生前可是水银王朝的大巫师，还经历过混沌灾厄，我可是真正见过天使的。”幽魂感觉自己的自尊心收到了冒犯。

    “好了好了，不用再吹嘘你那精彩的过往了。我觉得你倒要反思下，身为水银王朝的顶尖大巫师，教出来的我，和达尔西同一年级却被他轻易击败这个事实。”

    “你不是说我的天赋百年难得一见吗，唉，害我空欢喜一场。”

    少年虽然这样说着，倒也不是真的生气，只是有些想把这件事糊弄过去，他还有更重要的事要做，可不想和天使沾上关系，而这个幽魂老头一看就是想让他找寻刚才的天使踪迹。

    “你这个小子到底有没有梦想？想当初水银王朝何等昌盛，以天下为己任，镇压各处的混沌漩涡。”

    “哪知道后来的人一蟹不如一蟹，后来不得不引天使下界.......”

    “停停停.....我还有事要做。”少年准备把瓶子再次放入皮包里。

    “别啊，你知道天使下界意味着什么吗？混沌灾厄......”其声音被封住的皮包掩盖，少年再次快速向外走去

 第一百四十一章 修复治愈

    穿过铺有大理石地板的走廊，经过7-8个伤员休息室，洛兰希尔终于找到了铃心所在的房间，并非门上写有名字或标志，而是门后传来的兰莉儿声音，让她确定了这个房间。

    “铃心，你一定要快点好起来呀，不然就没人给我做饭，没人帮我晚上盖被子，没人叫我起床了。”兰莉儿安慰着自己的好朋友，虽然听起来很想打人。

    “兰莉，你压住我的腿了。”铃心的声音也从房间内传来。

    咚咚——

    洛兰希尔敲了敲房门，里面顿时安静下来，然后过了一会，房门才缓缓打开，露出里面的情况。

    休息室内放着两张单人床，褐色的木床上雕刻着花纹，讲述着一些童话故事，显示出几分温馨和童真的气息，四周的墙壁都是暖黄的木纹，床头两侧还蔓延出两个不规则的木质凹槽，里面种着垂落的橘黄花朵，形状如大号的牵牛花，散发着稀薄的香味。据说这种鲜花的香味可以祛除蚊虫，并有轻微的安神作用，可以缓解病人的疼痛和紧张。

    铃心躺在靠门侧的木床上，身上盖着浅绿松软的被子，另一张床上则躺着一名黑发的少女，因为侧向里面睡着，看不到容貌，再就是站在门口的兰莉，除此之外房间内也没有其他人了。

    打开门的兰莉看着洛兰希尔好一阵惊讶，眨了眨眼，然后才把银发少女拉进来。

    “铃心，看看谁来了。”兰莉儿邀功似的把洛兰希尔拉进来让其坐在原本她坐的位置上。

    洛兰希尔坐下后，看着病床上的少女，原本健康黝黑的皮肤此刻有点苍白，不过看其神色还算稳定。

    “蕾西吗，好久不见啦，你也来埃梅纳斯上学了吗？”铃心微笑着说，不过语气相比过去有点虚弱。

    “嗯，不好意思上半年比较忙，没来找你们。”洛兰希尔感觉有点不好意思，自己是不是有点过分呢，明明来校时间也不短了，或许自己本性不想麻烦太多人？

    “没什么，来了就好嘛，小蕾西。”兰莉站在背后双手环住蕾西的肩膀，略带高兴的说道。

    “你刚来学校很多不熟悉，一时半会找不到我们也正常。”铃心倒是很善解人意，帮蕾西开脱道。

    “以后有什么不懂的，或者烦心事都可以来找我和兰莉，虽然她看着有点不靠谱，但其实人不傻的。”铃心说着微微笑了起来。

    “呜呜，铃心说我看起来傻。”兰莉儿以手擦眼佯装哭泣，嘴角却露出一丝微笑，因为朋友还能拿她开玩笑，这至少是个好现象，若是铃心此刻什么话都不说才让她着急。

    接着洛兰希尔又问了铃心的身体情况，兰莉表示，虽然圣殿学院的学院长已为其治疗，手腕也重新连接上，但可能没之前那么灵活，大概就是98分和100分的差距，虽说瑕疵不大，但终归有点遗憾。

    “可以让我看看吗？”洛兰希尔这时才说了此行最重要的目的，修习天使序列后，她的治疗能力一直没有机会试验，这次也是看看自己能否帮上忙。

    兰莉歪了歪头，好奇的问：“蕾西不是修习恶魔序列的吗？”

    铃心倒是没有顾及的将手伸了过来。

    洛兰希尔握着那光滑的手腕，闭上眼眸，仔细感知。她拥有的两大天赋，其中星星这一块还把握不清楚，自己也无法主动激活，但另一个关于天空和风的天赋倒是一直帮助她很多。论感知的细微程度，她要远远超过其他人。

    好厉害！

    洛兰希尔的意识中慢慢浮现铃心手腕的血管和神经连接情况，若不是知道她曾受过伤，洛兰希尔几乎察觉不出来异样，不得不感叹圣殿的学院长实力之强，几乎做到了天衣无缝。

    不过还是有微弱的断裂处，只是这些神经和血管太过细微而已。

    过了一会，洛兰希尔睁开眼睛，兰莉则好奇的蹲在对面，两手撑着脸颊，见其睁眼后立马询问道：“怎么样，铃心的伤势应该不要紧吧。”

    洛兰希尔点点头，说道：“治疗的很好，也只能稍微加速愈合下。”她不敢把话说的太满。

    “可以让我试试吗？”洛兰希尔转头看向铃心。

    “蕾西想试就试吧。”背靠床头的少女轻轻点头。

    得到肯定答复后，洛兰希尔眨了眨眼睛，纯白的魔力自手心中升起，再慢慢凝结，宛如水珠一般，滴落在铃心的手腕上，绕着手腕缓缓旋转。

    仿佛是感知到魔力的游动，另一个病床上的少女也转过身来，红色的眼瞳看着这位银发少女缓缓施展。

    随着水珠的旋转，其中的魔力也缓缓渗透入其手腕之中。因为绝大部分伤口都已经治疗好了，这次只需把一些细微的神经和血管牵引重新连接即可。

    清晨的阳光斜照进房间，透过玻璃窗可以看到落下庭院的喷泉和花园，偶尔能听到鸟儿的鸣叫声，银发的少女双目微闭，睫毛轻轻颤动，白色的裙子反射着微亮的白色光芒，那副恬静和认真的模样，让人不禁看的入神。

    铃心感觉宛如微热的水在冰凉的血管内轻轻扰动，带来丝丝酥痒，一种安心和舒服的感觉从那股魔力慢慢传导至全身，看着那位静谧的白裙少女，不知不觉中，她慢慢陷入了舒缓的睡眠中。

    “好了。”许久之后，洛兰希尔才慢慢把眼睁开，这次她不仅把铃心的手腕治好，身体内的其他暗伤也检查修复了一遍，所以花的时间长了些，好在效果很不错，现在就连她也察觉不出哪里有受伤的痕迹了。

    “蕾西刚才的模样，好像神殿里的女神一般。”兰莉儿小声的说道，不想吵醒刚睡着的铃心。

    “哪有~”洛兰希尔不把兰莉夸张的评价放在心上，而是将铃心的手腕放回被子里，然后重新整理下铃心盖的被子，避免其受凉，之后才放心坐下。

    看到自己治疗卓有成效，她内心也有点高兴，毕竟这让铃心不会留下终生的遗憾。

    接下来洛兰希尔又和兰莉小声的谈论一会，约定以后再聚后，准备离开，但这时另一个少女的声音从身后穿了过来。

    “你好，可以稍等下吗？”

    洛兰希尔转头过来，发现是那名躺在靠窗木床上的少女，她有一头黑色的发丝还有浅红的眼瞳。

    “你好？”

    “那个.......不好意思，我也想治疗下。“

    伴随着虚弱而娇羞的语气，这位少女终于说出了自己的诉求，说完之后她还把被子拉起掩盖住自己口鼻，只露出一双紧张和期待的眼瞳。

 第一百四十二章 黑龙小姐

    若不是那场比赛太过引人注目，洛兰希尔绝对认不出这就是本次学院大比的热门，位列季军的星琉。按照之前她在赛场上的发言和霸气打法，怎么都不应该如此娇弱才对。

    虽然脑海中还有点疑惑，但洛兰希尔还是回身走了过去，浑然不知身后兰莉那副惊恐的模样。

    “是星琉学姐吗？”

    “是的。”微弱的声音从被子下传来。

    “需要我帮忙治疗下吗？”洛兰希尔坐在星琉床边的椅子上，看着这位学姐。

    “嗯......”

    “是伤到哪里了呢？”虽然记得是被达尔西刺穿脖子，不过那是龙身的时候，人形的话洛兰希尔就不太清楚了。

    “后颈和背部。”星琉慢慢转过身去，把自己的长发分开，然后褪下睡衣后半部分，露出白皙的背部。

    阳光的映照下，可以看出星琉的皮肤保养的非常好，十分光滑，透过微微的起伏，能看到稍微显露的肩背骨、以及脊椎由凸起到下方凹陷的痕迹，很是自然优美。

    星琉伏在床上，瓮声瓮气的说：“圣殿学院长治疗过，不过我感觉还是有点不如从前。”

    “我知道了，先看看吧。”说完，洛兰希尔轻轻将手按在星琉的脊椎骨上。冬日里，略为冰凉的手指让星琉微微一颤，然后又安静下来。

    洛兰希尔将意识沉浸入感知之中，慢慢分析着这位学姐的情况。

    不得不说，星琉虽然外表看起来漂亮而略显娇弱，但内里的肌肉和骨骼密度远超铃心，龙之序列的魔力虽然没有爆发，但即便安静的流淌，都隐隐透露着一种威势，让人不敢小觑。

    这位黑龙小姐体内的伤口都愈合了，但美中不足的是，一些新长出来的肌肉和骨骼和原本的相比就显得有些稚嫩了，让人感觉不怎么协调，难怪星琉说不如从前。

    这位星琉学姐是好强呢，还是懒呢。

    慢慢的凝结出治愈的水珠，洛兰希尔心中想的却是这个问题。以星琉的自身的恢复能力，将身体的素质完全恢复，只需要花上一定时间即可，不过以她的心性，恐怕是不甘心让自己虚弱这么久的吧。

    缓缓散去心中的杂念，洛兰希尔开始帮星琉调理身体。先是牵引其自身的龙之魔力，让其慢慢融入新生的组织中，然后用天使序列的魔力进行些许刺激和引导，帮助其成长和强化。

    星琉只感觉体内的龙之魔力随着滋养某处的组织，一种奇异的酥痒从神经的末梢传来。相比铃心，她的程度要剧烈太多，让其不禁的想活动身体，但又不想在学妹前出丑，于是两只手放在头的上方，紧紧握住，微微颤抖，趴在床上不发一言。

    “好了。”许久之后，洛兰希尔才将手掌收起，帮星琉重新把被子拉上。

    听到这宛如天籁的声音，星琉终于舒了一口气，整个人也放松下来。

    “谢谢。”

    “没什么，星琉学姐好好养伤吧。”洛兰希尔站起，白色的裙身在阳光下已经烤的有点温热，准备离开。

    “等一下。”一只手从被子里伸出，抓住了洛兰希尔的裙摆。

    “还有什么事吗，学姐。”银发的少女有些好奇。

    “这个给你。”一个浅蓝色的珠子从另一只手中递过来，婴儿拳头大小的珠子中有一只呼呼大睡的黑龙。

    “这个是？”

    星琉在被子中转过身来，绯红的眼瞳看着这位银发的少女。“这个是龙之宝珠，可以用这个联系我，同时我也能定位这个珠子所在的位置。”

    “如果你某天需要找人帮忙，可以用这个珠子呼唤我。”

    “这个太过贵重了。”

    【龙之宝珠】（稀有珍珠级）：融入自身魔力和血脉制作的宝珠，若是修习龙之序列，可以凭借此珠压抑龙化的过程，恢复理智，同时也能呼唤制作者。

    洛兰希尔看着系统的显示，摇摇头想把珠子还给星琉。

    “收下吧，就当是提前预付的报酬，其实是我经常受伤，但又不好意思麻烦圣殿学院的老师。”星琉双手将珠子放在洛兰希尔手中，随着肩上的被子滑落，露出精致的锁骨。

    这话倒也不假，龙之序列的修习者大多心性高傲，要让其低头求人，那简直比杀了他们还难受，还不如自己付报酬找人治疗。

    “好吧，但我不是每时每刻都有空的。”洛兰希尔解释道，并表示自己有时会把珠子暂放在某处，她也是需要一定隐私权的。

    “不要紧，如果你带着珠子离开学校，我不会主动去找你。”星琉本来也是想着近几年洛兰希尔在学校，不用到处找寻，省去一些麻烦。毕竟她年底毕业后就不是学校的在校生了，而圣殿的治疗师们也不会免费治疗她了。

    “嗯嗯，那就这样了，下次见啦，各位学姐。”洛兰希尔挥了挥手，才离开这间晨光中的休息室。

    呼——

    看着洛兰希尔拿着珠子离开后，星琉也终于放松了下，呼出一口气，她其实还是有些紧张这位银发少女拒绝的，因为这是她首次送人礼物，再说真要被拒绝了，那岂不是太丢面子了。

    兰莉儿则是睁大了眼睛，看着这位平时威严和气势并存的学姐，今天星琉表现出来的巨大反差属实震惊了她，星琉什么时候说话这么软了，简直不可思议。不应该是‘那个，过来帮我也治疗一下。’‘还不错，这个赏给你了。’这样的风格吗。

    星琉回转目光看到兰莉儿的模样，哪里不知道她在想什么，红色的眼瞳一瞪，中间的部分瞬间化作龙一般的竖瞳，让兰莉儿心头一震，脑袋也感到一阵微微的眩晕。

    不要说出去。

    星琉比着口型，兰莉儿则是赶紧点头应若，然后别过头去，看着床上依然熟睡的铃心，心想自己刚才要是睡过去就好了。星琉这个大魔王，在校可是横行无忌，什么事都敢做的。

    哐——

    窗户推开的声音，然后冬天的冷风吹了进来，让躺在床上的铃心醒来。

    “怎么了......”

    “没什么，风把窗户吹开了，我去关一下。”

    兰莉儿让铃心继续休息，然后走到窗前关上大开的窗户，另一张床上此刻已空无一人，而天空中则传来一声悠远的龙吟。

 第一百四十三章 大桥上的晚会

    离开圣殿学院的清泉宫后，时间已经接近中午了，洛兰希尔思考一下，决定还是回自己住的地方解决下午餐，然后再把假期准备的药剂整理下。

    回到住处后，关上黑色的铁栅门，进入自家的小院子。白色石砖搭建小屋，外表有些斑驳，还覆盖着些许绿色的苔藓和藤蔓，弧形的木门旁是一个石板窗台，窗台上摆着一排小盆栽，不过此刻的盆栽内并没有开花，只有些许白雪覆盖的小灌木，偶尔有风出来，枝叶不停颤抖，一些雪粒也随之洒落和融化。

    打开木门，走进室内是间大厅，洛兰希尔先是点燃壁炉中的柴火，然后从后院里拿出最近购买的几个红薯，埋在火堆下的草木灰里，这才坐在壁炉旁的木椅上，将假期炼制的【金月药剂】，【冰盏药剂】摆在桌子上，思考着怎么使用。

    自己已经服用了一支【金月药剂】，还没完全消化完其中的特性，其余的九支和【冰盏药剂】暂时用不上，倒是可以拿来培养别人，虽然暂时不知道系统的目的，但姑且先照做。

    话说自己的任务进度不知不觉已经是27了，除了普耳曼以外，另外一个就是伊雪葛琳了，这位去世的冰精灵公主比想象中的潜力更大，自己在离开时传授了水银王朝时死灵序列的修习方法后，她很快就升阶了，真不知道她生前是什么水平的。

    如今短时间能培养起来的就是布曼莎和夜灵了，但还差3个，怎么解决呢?勒蒂丝和阿莲娜虽然不错，但她们貌似有自己的追求，自己不好强人所难。

    剩下的熟人中，也就薇弥雅潜力巨大，可惜这位女孩一直很少和别人接触，保持着单独的状态。

    还有谁呢？

    洛兰希尔将头侧靠在自己的臂弯内，看着壁炉中的明黄火焰，脑海中回忆着可争取的人。

    兰莉儿、铃心？晚辈教导长辈也太自大了吧。

    星琉？虽然是高年级，但貌似很听话的样子，可惜她马上要毕业了。

    等会，自己好像还真有个好朋友。

    芙萝西娅。

    和其他因缘巧合结识的同龄人不同，芙萝西娅可以说是少有的和洛兰希尔兴趣相投的朋友了。这位出生兰兹华斯家的嫡女无论是学识、价值观、还是其人生观，都很和洛兰希尔相合，所以两人在上学期很快就成了朋友。

    说自己新研制了一种饮料，口感非常棒，然后骗这位好朋友喝下吗？洛兰希尔摇了摇头，这也太邪恶了吧，不过直觉隐约告诉她，这位好友估计真的会毫不怀疑的喝下。

    还是直接和她说吧，洛兰希尔讨厌撒谎，并非她一定要做个好人，而是不必要的撒谎实在是不高明的事，得不断的去圆，偶尔还要担心被揭穿，真是麻烦，有时还会让自己良心不安。

    就这样，当少女思索的时候，火堆中也逐渐传来一阵香味。

    红薯好了~

    洛兰希尔抬起头来，走到火堆旁，小心的蹲下，不让白色的衣裙弄脏，然后用木棍拨开草木灰，轻轻戳了戳两个外表焦黑的红薯，感觉里面也比较软以后，她才将一个小红薯拨出来，剩下那个大的则是再翻转下，烤不熟的另一半。

    撕开变成黑炭的尖头部分，带起下方薄薄的一层皮，露出其中黄色松软的部分，有点晶莹，散发出阵阵热气和香味。

    慢慢啃着红薯，洛兰希尔对年末的这两个月也有了一些想法和安排。

    -------------------

    当天傍晚，冬祭晚会开幕。

    灰暗的天际边缘，白色的太阳临近地平线，空气中感觉不到什么温暖，就连夕阳也只将周围的一小圈晚霞映成橘黄色，其余的地方皆是一片冰冷。

    埃梅纳斯的学生们此刻聚集在桥墩学院内，站在战争要塞的巨型城墙上俯瞰城楼下浩荡的大河与雄伟的大桥。

    今年度的冬祭晚会将在这里举行。不过在场的学生任然不知道具体的舞台在哪里，只是接到通知先在此处等待。

    一些学生开始议论纷纷。

    “好冷，主办者该不会让我们在寒风中等一晚上吧。”一位新生有些不满的抱怨。

    “应该不会，露维姬学姐的实力有目共睹，她被菲莉亚老师盛赞过，据说很有可能成为下一代苍之歌姬。”另一位高年级反驳道。

    “难说呀，歌唱实力和组织能力是两个方面......”

    就在学生们议论纷纷时，远方的夕阳也逐渐浸入水与天的交界处。十几位身穿半身披风学生出现大桥两侧，他们穿着绿色的制服，手持小竖琴，随着拨动琴弦，一阵清泉般的乐符在空气中飘散。

    然后大桥两侧开始生长起粗壮的藤蔓，紧接着这些藤蔓开始向桥中心蔓延，然后在中央处汇合，之后不断生长，越来越粗。

    “好厉害，这些就是城砦学院的高年级吗？”阿莲娜站在城楼上感叹，然后把同寝室的其他两人也拉过来看。

    紧接着，随着这些藤蔓的不断生在在桥上固定，颜色也慢慢由浅绿变为深绿，深绿变为褐色，最后成为结实的木质。

    唰——

    浅绿的风刃在旁晚的夜色中散发着荧光，从两侧不断飞出，开始切削着这些藤蔓，随着木屑和枝叶齐飞，阶梯状的观众席开始成型。

    最后一阵旋风席卷过大桥，将上面的杂物全部卷入河水之中，长长的木色梯形阶梯出现在大桥上，洪亮的广播此刻也开始引导学生走上大桥，按引导员的安排，坐在各自班级的区域。

    开场的这一幕算是勾引起了大家的好奇，难道今年的舞台是在河面上吗，但河面怎么演出呢。

    随着学生们逐渐入座，一道透明的风樯慢慢成型将大桥包裹，虽然不是很强，但阻挡夜晚的寒风还是够了的，就这样，坐在木阶梯上的学生们也逐渐感到一阵温暖。

    洛兰希尔看着天边的夕阳缓缓落下，最后的一丝余晖也缓缓消失在天际，天地间也逐渐陷入黑暗，同样坐在木质台阶上的芙萝茜娅也伸出手来将洛兰希尔的手握住，两人靠在一起，看着夕阳沉没。

    一颗星星般的烟花从远方的河面冉冉升起，谁也不曾预料，这颗烟花会绽放的如此耀眼。

    仿佛黑暗的世界只剩下这唯一的光，它逐渐升到天空的顶点，之后绽放出成千上万个光点，这些光点在空中划过整齐一致的弧度，然后贴着水面向大桥袭来，遍布大河的光点照亮了整个视野，甚至映亮两岸的风景。

    携带着河面的水汽和微风，这些光点穿过大桥下方，也让大桥上的观众感受到清凉的水雾，精神为之一震。

    冬祭晚会正式开始。

 第一百四十四章 金色歌姬

    噔、噔、噔

    桥面上的灯光逐一亮起，一道红色的地毯被一辆小型魔导机车牵引着快速铺过观众席前的桥面，然后音乐开始响起。

    先是小号吹响前奏，将众人的目光吸引到大桥的一侧，然后看到一队穿戴整齐的乐队开始迈步进入大桥。

    他们穿着主体白色的制服，头上戴着高帽，领头者举着树立的旗帜，不断上下挥动，指引着后方的节奏，紧接着后方就是300多人的乐队成员。

    他们有的吹着小号，有的是大号，有的胸前挂着大鼓，有的肩头放着提琴，有的嘴边横着笛子，有的举着十七簧笙等等，一些乐器洛兰希尔也认不出来。

    随着乐曲的响起，各种乐器开始参与合奏之中，他们三人一排，排列紧密，边演奏边前进，除开这些乐手外，后续还有200名穿着浅蓝制服的学生，她们挥舞着彩旗，在手中整齐旋转，百人如一人，牢牢吸引着众人的目光。

    等到队伍走到大桥中央时才缓缓停下，稍作休息后，先是大鼓响起，震撼的前奏慢慢将场内观众的情绪调动起来，然后一首激昂的曲子开始奏起。

    队伍后方的蓝衣彩旗手也逐渐站定在乐队两侧，左右对称，不再移动。

    紧接着这些白衣乐手开始摇摆身体，第一排、第三排向左边渡步时，第二排向右边渡步，交错进行，如波涛一般，伴随着音乐的节奏带来一种莫名的感染力。

    吹奏乐可是力气活，需要很好的肺活量，表演也很耗体力，即便是冬天这些乐手也逐渐感觉身体发热，额头微微出现汗迹。

    看着这些乐手的奋力表演，原本不在意的一些学生也不禁被这股热情逐渐感染，心神为之倾注。

    最后，随着领头指挥者的用力挥动指挥杆，将其横置，乐队的表演完三首曲子后也在此结束，桥面的灯光也随之一暗，全部熄灭。

    观众席上的学生还有些不适应，但紧接着大河上出现的情景再次吸引了众人的目光。

    宽阔的河面上慢慢升起一阵蓝色烟雾，然后大桥两侧陡然出现两道巨大光柱，打在河面中心，一位身穿金色礼服的歌姬出现在水面。

    她穿着透明的水晶舞鞋，轻轻踏在水面，然后脚下绽放出一朵朵浅蓝冰花，随着其在河面舞蹈，金色的长裙旋转散开，华丽的镂空金丝花纹也在黑夜盛开。

    清丽的歌喉也随之挽唱。

    『我们在这里』

    『翱翔在天际』

    『用太阳描绘出黑夜』

    紧接着，一道道蓝色的身影从大桥上跃下，这些都是原本的彩旗手。她们在河面飞舞，时而如冰雾烟纱，凝结水面，时而化作舞蹈的人形，凡是其飞舞过的水面皆结上一层薄冰，然后缓缓融化。

    『你和我，如明镜般反射光芒』

    『闪耀如两团火焰』

    『在另一个时间和地点燃烧』

    然后大桥两侧的灯柱熄灭，鲜红的华灯亮起，原来照射灯柱的是两艘大船，它们分别靠在河岸两边，船上悬挂着整齐的方形灯笼，然后大船上开始传出伴奏的音乐声。

    『过去与现在在此汇聚』

    『世界激荡于内心』

    『我们奏响的歌永不停息』

    歌声和乐声在河面相互辉映和碰撞，蓝色的舞蹈在河面勾勒出一朵冰做的盛放的鲜花图案，彩色的烟花自大船上升起，现场的气氛在此达到第一个高潮。

    『愿我的过往能被抹去』

    『但我无法抹灭沉睡的记忆』

    『我不能被爱所以放我自由』

    『我不能传递你的爱』

    『也无法抚慰你的灵魂』

    ......

    之后两侧的大船灯火熄灭，音乐声也逐渐停歇，仅留下唯一的金色歌姬在河面独舞和歌唱，月光的那个身影，孤寂而又惹人怜爱。

    『我不能接受你的拥抱』

    『也找不到安慰的话语』

    ......

    『日复一日，年复一年』

    『我感受到了那呼唤』

    『怀揣着未来梦想的过去』

    洛兰希尔坐在观众席上，听着这首歌，不知为何，淡淡的水雾盈满眼眶，一种熟悉和伤感逐渐涌上心头，或许这就是音乐的魅力吧，让人不禁沉醉其中。

    『时光无法抹去这一切』

    『我们的心记得停留在哪里』

    『永远停留在我们演奏的那首歌里』

    最后的尾声中，两岸的大船再次亮起，灯光汇聚在中间的金色歌姬上，那华丽的长裙鲜艳无比，宛如盛放的金色玫瑰。随着歌声落定，她静静站立在水面，提裙致谢。

    “露维姬！”

    “露维姬！”

    “露维姬！”

    观众席上的学生们大声呼喊这个名字，这位穿着金色礼裙的个歌姬正是本次晚会的总导演，‘旋律之冠’露维姬。虽然只是三年级，却已经是响彻学校的名人。

    向现场的观众行礼完后，这位歌姬向天空伸出一只手，光洁的手臂上戴着一只白色蕾丝手套。随后一阵翅膀拍动的声音从天空传来，在场的学生们纷纷抬头仰望。

    六匹长着羽翼的白色飞马拉着白蓝色的雕花马车从天空驶过，在月光中转过大大的弧度，撒下一片坠落的光点，从后向前接近那位水面上的歌姬。

    露维姬轻轻一跃，马车上一位戴着面具的青年抓住她的手腕，将其拉上马车，然后在天空飞行、盘旋。

    红色的玫瑰花瓣自马车后方洒下，在天空飘散。

    第二首歌开始了，流丽的歌谣自天空落下。

    『当日光逐渐变暗』

    『街道上灯火通明』

    『当夜晚降临』

    『现在放弃你的虚荣伪装』

    露维姬的深青长发在天空飘舞，伴随着银白的月光，鲜红的玫瑰，洁白的飞马，构成了一副绝世绘卷，深深震撼着在场的学生。

    『这是我们的夜晚』

    『它将热闹非凡』

    『带上你的歌声』

    『来吧，一起欢呼和尖叫』

    流动的歌声仿佛活了过来，带有一种奇异的魔力，让在场的观众心甘情愿的沉醉其中，而那飘舞的玫瑰也在月光下绽放光芒，一双双花瓣翅膀自空中浮现，然后是花瓣翅膀中的小人，它们没有性别，表面光滑，空中手牵手飞翔，追随着在空中飞驰的马车，发出阵阵欢呼的声音。

    看着这奇异的一幕，在场的观众爆发出巨大的喝彩声。但洛兰希尔却感受到一种难以言明的恶心和呕吐感，她用手捂住嘴巴，低下头去，不去看天上的演出，而一种眩晕也在脑海中浮现，让她摇摇欲坠。

    一个温暖的怀抱拥住洛兰希尔，她勉强睁开眼看着那双蔚蓝的眼瞳，然后意识逐渐模糊。

    宽大的河面下，一双浑浊的眼瞳自泥泞中睁开，仰视着河面的灯光，然后是更多的眼瞳睁开，密密麻麻，遍布河底。

 第一百四十五章 晚会谢幕

    就在洛兰希尔晕倒时，其他人却依然毫无异样的观看着夜晚的表演，理所当然的认为那些天上飞舞的小人是主办者特意的安排，担当伴舞。

    但事实上露维姬自己也有些惊讶，她并没有安排这一出，不过这大大的增强的表演效果，此时她也不好突然暂停，毕竟是埃梅纳斯一年一度的盛大晚会，不仅有学校的学生，还有各国和各个组织的人来观礼。于是只能维持着自然的表情和姿态，继续表演，就当这一切都在计划之中，露出自信的微笑。

    埃梅纳斯内不乏序列8的强大存在，甚至还有几位序列9坐镇，然而这几位超然的超凡者，要么恰好外出，要么呆在学院内部没来参加晚会，仅有一位序列9到场。

    观众席中间的主席台上，一位穿着黑色礼服的老者仰望着天空的演出，他看上去年纪已经很老了，脸上的皮肤显得有些松弛，深深的眼窝里是灰蓝色黯淡的眼瞳，但即便如此，举手投足间依然散发着如海一般幽深的气息。

    虽然其他人眼中是华丽的歌姬乘着马车在天空巡游歌唱，但在他的眼中却看到了另一番景色。

    那仿佛是另一个世界的情景，浮在天空的城市，大地上一片翠绿，直入云霄，接近星辰的参天大树，人们穿着没有线缝的银白衣服，背后印着太阳和月亮的图案，巨龙自星空遨游而来，扇动遮蔽太阳的巨型翅膀，让世界如同黑夜一般。

    他不自觉的想伸手探索和抚摸那个世界，但此刻心里却早已明白这不过是幻影罢了，但是既然留下了影子，那原本的实物也是存在的。

    是谁在向他展现这些，又有什么目的呢？这依稀是黄昏时代或者巨人与龙时代的幻象，如果仅仅想以这引诱他未免也小觑人了吧。

    就在他准备出手把这个幕后的主导者揪出来时，一个只手按在了他的肩膀上。

    身为序列9的他居然在此之前毫无察觉，即便现在，这只手也是隐形状态，旁人看来空无一物，而他也感知不到这只手的后面究竟是何物。

    但作为活过几百年的超凡者，人类当中的顶点，贤者之一，他还是很快反应过来，口中微微吐出几个字：“魔女，还是圣物-卡伦瑟？”

    一个细微而诱惑的声音在他耳边轻轻响起，就这样，这位贤者缓缓的将手放了下来，绷紧的神经也稍稍放缓。

    “是你啊，呵......”

    ......

    许久之后，这只无形的手离开了这位老者的肩膀，后者也不再关注天上的表演，而是缓缓起身，退出晚会的现场。

    表演依然在继续，随着金色歌姬歌曲结束，后续是盛大的舞蹈，歌剧等等，直到临近深夜，谢幕仪式的烟花从远方升起，一朵朵绽放在天空，远处的钟声敲响，宣告着又是一年的结束，新的一年到来。

    大桥上端坐的学生们看着那漫天的烟火，硝烟的味道渐渐飘来，有的开始双手合十，闭目祈祷，许下新年的愿望。

    “我希望今年能升入想去的学院。”这是一位新生。

    “我想成为‘十冠’之一。”这是一位高年级学生。

    “希望他能接受我的告白。”这是花痴少女，莉莉。

    一位坐在边角的短发少女也默默虔诚许愿，她闭上翠玉般的眼瞳，低声念道:“希望我能成为一名优秀的培育师。“

    “希望我也能成为年级第一。”一位金发的青年抱着书本在心中默念，偶尔烟花升起照亮那书本的封面，露出一个质朴的名字，杰克。

    一名长着小巧的羊角少女低声祈祷：“希望大家都能幸福的生活。”

    “希望菲碧大人能恢复健康，长久的活下去。”蓝发的少女如此默念。

    “希望她能健康而快乐，永远绽放自己的光彩。”翠发金瞳的少女坐在主席台上，低头祈愿。

    但也有一些学生并不相信虚无飘渺的祈愿。

    芙萝茜娅抱着昏睡的洛希儿，左手轻轻抚过她的银发，然后抬起自己的编织手镯，其中翠绿的藤蔓缓缓生长，盛放出一朵白色的玫瑰，散发出沁人的幽香，放到洛希儿的鼻子间，让其慢慢细嗅。

    随着花香的闻入，洛希儿的眉头也渐渐舒展，不再向之前那般皱起，呼吸也渐渐平缓下来。

    芙萝茜娅松了一口气，将膝盖上的银发少女扶正，让其更舒服的躺在自己的大腿上。

    “睡着了的样子，倒是很乖，也不乱动。”

    虽然平时洛兰希尔也不调皮，但终归有点矜持，不会轻易的倒在别人怀里睡觉，这也是芙萝茜娅第一次看到这位朋友睡着的样子，小巧的鼻子下是山樱桃般浅粉的嘴唇，面容柔和而恬静。平日里比武很厉害，但身体抱起来却和棉花一般轻软。

    随着晚会的结束，学生们三三两两开始离开大桥返回宿舍，有的用飞，有的直接跑回去，也有的骑着魔兽悠然的返回。

    两位身穿白底浅绿花纹裙子的少女走近芙萝茜娅的身边，虽然看衣服是城砦学院的高年级，但神情却十分恭敬，她们看着抱着银发少女的芙萝茜娅，小声问询道。

    “七小姐，晚会结束了，有什么要吩咐的吗？”

    芙萝茜娅看了看逐渐稀少的人群，开口说道：“叫一辆魔导机车过来，我好送洛希儿回去。”

    “好的，但是洛希儿小姐的住处我们并不清楚。”

    “嗯？这都不知道吗？”芙萝茜娅略为好奇的抬起头，身为兰兹华斯家的小姐，自家在学校的势力、还有苍翠贵族间共享的情报中，居然没有人知道洛希儿住在哪？

    “......那就送到我住的地方吧。”稍微思考了下，芙萝茜娅这样吩咐道。

    “好的。”

    两位高年级的少女慢慢退下，心中稍微庆幸，还好洛希儿小姐是女生，如果换个男的，芙萝茜娅要将其带回自己的住处，她们这些下臣肯定是要问责的。

    寒冷的月光照在水面上，桥下传来阵阵河水流淌的声音，一双双有着浑浊眼瞳的生灵几欲翻身冲出水面，但又被不知名的存在缓缓安抚，直到一辆魔导机车从大桥一侧缓缓驶来，载着一行人慢慢消失在黑夜里。这些扭曲的生灵才逐渐停歇，再度闭上眼瞳，沉入河底。

 第一百四十六章 苏醒和思索

    陌生的天花板。

    洛兰希尔睁开眼，看着上方垂落的纱帐，柔软的被子和床垫很是温暖，方形的枕头中传来淡淡的薰衣草香味，月光透过透明的窗户洒进来，照在地上映的墙壁发冷，檀木所制的桌椅摆在房间里，墙壁上挂着装点精致的油画。一个铜制的香炉摆在离床不远的地方，散发出丝丝缕缕的热量和淡淡安神的香味，只有镂空的铜制花纹中透露些许光芒，看样子这应该是件炼金造物。

    这里是哪里？感觉有些陌生的洛兰希尔撑着手，坐立起来，转头看着四周，回忆着沉睡前的记忆。

    当时自己应该是在冬祭晚会上，不知为何，看到那些飞舞的小人，一种剧烈的恶心和反胃感涌上来，然后意识也逐渐眩晕和模糊。

    自己身边当时坐着的是芙萝茜娅，难道是她送自己回来的吗？

    摇了摇脑袋，稍微清醒了些，洛兰希尔也大概猜到后续的经过，应该是芙萝茜娅送自己回来的，也就是说这里是她居住的地方，难怪这么奢华。

    拉开被子，她缓缓走下床，打量着窗外的世界，覆盖着少许白雪的枝叶和树木充满视线，看样子应该是在森林中，而埃梅纳斯树林最多的地方自然也就是城砦学院了。

    拉动插栓，轻轻推开窗户，洛兰希尔的眼瞳中闪过一丝翠绿，丝丝缕缕的微风吹过指间，环绕在这片树林指间，她闭上眼眸感知周围的情况。

    月光下的森林，清冷而安静，白色石砖搭建的小楼隐藏在半山腰间，穿过遮挡视线的高大树木，可以看到远处的静月湖泊，昨日的巨型石柱早已消失，湖面静谧如镜子。一座大型的城堡屹立在湖边，其造型优美，并不臃肿，砖石的缝隙中偶尔还能看到青绿的苔藓，城堡中有着少量的灯光，在黑夜中透露出几分温暖。

    收回有点凉的手指，洛兰希尔重新将窗门关上，既然被芙萝茜娅把自己接过来了，今晚就安心睡在这里吧。她并非那种挑床的人，也不想这么晚打扰人家说要回去，还是省去一些麻烦好。

    枕着浅紫色枕头，银发的少女缓缓睡去，皎洁的容颜柔和而又梦幻。

    ----------------

    第二天清晨。

    睡了很久的洛兰希尔今天醒的格外早，不过她并没有立刻起来，因为被子外面比较冷。

    躺在床上的少女在思考着昨晚的事，经过这段时间的查阅典籍，其实她对所谓的‘混沌幻影’已经有了些了解。

    玛娜，是一种特殊的物质或者能量，只有拥有灵魂或者意识的存在才能将其调动和凝聚。这也是为什么伊瓦尔世界有着玛娜这种存在，却没有物品成精的现象。即便是植物，虽然意识微弱，但还是有的，所以才会少量的诞生超凡植物，不然就和石头一样，泡在玛娜中再久，也不会变为超凡之物。

    由此倒推，‘混沌幻影’虽然看似没有智慧，应该也是活着的存在，有其意识。古人也曾焚烧过一些被混沌幻影侵蚀的生物，其灰尘依然有侵蚀和感染的能力。如果说‘混沌幻影’是一个整体，那破灭成如此小的颗粒后应该早就死亡才对。

    但其作为一种可以扰乱和调动玛娜的存在，显然是有意识的，也就是活的。既然是活的，分成无数个小块后依然不死，那也就是说，从一开始他们就是无数个小个体存在的。所以附着在大型个体后，才会让后者显得混乱和扭曲。

    一开始的‘混沌幻影’并不多，而是不断侵蚀和感染后逐渐增殖和扩散的。

    仔细回想这一过程，就是把一个个大的、理智的灵魂，逐渐变成了和自己一样微小而混乱的个体，宛如病毒一般。

    而那些现存的‘混沌幻影’大多是当年所转化而来的，也就是说。

    这些‘混沌幻影’，实际就是人类灵魂的残渣。

    或者准确点，是过往生灵的灵魂残渣异变物。

    那么，最初，最开始的‘混沌幻影’来自何处？

    它们穿过漩涡，跨越空间和时间的界限，降临此间。——

    巨龙从星空中坠落大地，哀鸣死去，其翅膀已经腐朽残破，那些扭曲的蛆虫从尸骸中爬出，向世界蔓延。——

    ‘混沌幻影’是没有智慧的，或者说是没有太多理智的。它们基本不会使用计谋，也不会复杂的思考，所以千年前的灾厄中，才能扑灭这席卷世界的狂潮。

    他们本能的追逐纯洁的灵魂，或者世界的权能，渴望将其吞噬。而吞噬过后的‘混沌幻影’貌似会变的聪明和理智一些？——

    我大胆的猜测，这些最初的‘混沌幻影’，可能是一个曾在超凡领域走的极深的种族所创造或产生的产物。——

    思考和整理着脑海中的记忆和思绪，房间的门推开了。

    金色的螺旋发丝搭在白色典雅的长裙上，其边角有着浅绿的装饰和花纹，随着其脚步的走进，一阵新鲜的花香缓缓袭来，蓝色如湖水的眼瞳映入洛希儿的视野。

    “你醒了，洛希儿。”芙萝茜娅的声音传来，眨了眨眼睛，然后将少女扶起来。

    “好点了吗？”

    “好了。”洛希儿清澈的声音响起，然后转头看向这位兰兹华斯家的小姐。

    “是你送我回来的吗，芙萝茜娅。”

    “是的，你当时突然晕倒，吓了我一跳，用法术仔细查看，却又找不出原因，后来用凝神白玫瑰才让你慢慢安稳下来。”芙萝茜娅摸了摸洛希儿的额头，感觉了下，发现温度正常，才将手放下。

    “谢谢你了，芙萝茜娅。”

    洛希儿也心有余悸，这次情况太突然了，还好身边是芙萝茜娅，如果没有熟人可就危险了。看来天使序列的修习必须加快进度了啊。

    随后洛希儿起床洗漱一番，又是几位女仆在一旁服侍，接着是大厨准备的早餐，衣来伸手饭来张口，让她仿佛回到了过去商会的日子。

    此刻清晨的阳光已经斜照进森林，透过层层的树荫，给地面的嫩芽镀上一层浅金色，稀疏的晨雾带来清新的空气。洛兰希尔走下白色石砖搭建的台阶，向站在门前的芙萝茜娅挥手告别。

    “今晚有空吗，芙萝茜娅。”

    “当然有的。”芙萝茜娅看着晨光中的银发少女，好奇她突然问这个。

    “那傍晚的时候我会来找你。”说这句话的时候，洛兰希尔感觉像是回到了小时候，找小伙伴出去偷偷打游戏的场景。

    “当然可以，非常欢迎~”芙萝茜娅笑着回答。

    离开晨雾笼罩的森林后，洛兰希尔银发逐渐变为纯黑色，身后幻化出翠绿的翅膀，向着天空飞去，无人知晓的高空之上，青风开始盘旋，丝丝缕缕微风四面八方汇聚，然后开始吹向整片校园。

    无论是北方白雪覆盖的高塔，南方湍流的大河，西面人群来往的小镇，东部充满生机的湖畔森林，还是中央喧闹的校舍。

    万米高空之上，无数的信息开始在意识中逐渐汇聚和反馈，如流光一般倒映在那双翠绿的眼瞳之中。

 第一百四十七章 火焰魔女

    就在洛兰希尔张开翅膀，飞上天空的时候，一位站在林荫下的女子抬起头来，灰色而透明的眼瞳看着那个渐渐升起的背影。她穿着一身黑色的衣裙，头上带着一顶上端尖而帽檐宽大的帽子，帽子的底部和裙身底部都是浅紫色，面部的蕾丝面纱和轻纱手套都是黑色。

    她举着一顶紫色的阳伞，伞的边缘还有着彩色的流苏吊坠，脚步轻缓的走在积雪的草地，偶尔一两只鸟儿从树上落下，在草丛间寻找食物，而面对这近在咫尺的女子却视若无物，仿佛不存在一般。

    举着阳伞的女子看着天空的洛兰希尔开始呼唤群风，面纱下的面容似乎有些无奈，轻叹一声，仅仅是这微微的叹息却充满着诱惑和迷醉，如果有旁人在此听到，恐怕会立刻疯狂的迷上她。

    她举起右手轻轻一搓，悄无声息中，一道无形的波纹荡漾出去，仿佛什么变化也没有，消散无形。

    而天空上的洛兰希尔却陷入了沉思，因为微风探寻的信息中，埃梅纳斯的学院各处，虽有一些隐秘，但都还算正常，并没有什么扭曲或者让她感到恶心难受的地方。

    难道昨天晚上的经历都是幻觉吗？

    她心中有些怀疑，但自己的记忆中的感觉却如此真实，不可能是假的。或许那些‘混沌魂影’依然停留在河中没有出来。

    作为一名接受过现代教育的灵魂，遇上自己不能解决的大问题，洛兰希尔还是决定先上报，于是她再一次转身飞向北方的高塔。

    看着遥远天空中的那个小点向北方飞去，树下的女子不再抬头仰望，而是继续行走在山间。

    “真是不可爱的小家伙呢。”

    她轻声说道，然后身影转向林荫的深处。

    ------------------

    银发的少女第三次来到这座山脉之巅的高塔，层云之上的石板台阶十分寒冷，踩在上面如同走在冰块上一样，寒气从脚底渐渐蔓延。

    洛兰希尔按住石门上的宝石，随着魔力的流转，大门缓缓打开，然后进入塔顶的观星室。

    观星室内有点昏暗，往日大开的窗户此刻也被关上，倒不是因为里面的主人怕冷，而是怕把书籍冻坏。一个浑天仪般的炼金造物漂浮在室内顶空，缓缓旋转，露出里面红色的内核，散发出阵阵热量。

    随着洛兰希尔走进室内，一阵暖流室内的上空流淌下来，在她身边环绕，驱散外界的寒意，然后一盏盏明亮的火把也在过道两侧一一亮起，直通观星室的最深处，那个高高的木椅上的娇小少女。

    “昨晚你又遇上不好的东西了吗？”司夜似乎已经直到洛兰希尔来此的目的，还没等其发言，就先一步询问。

    “是的，那种感觉十分强烈，让人很难受。”洛兰希尔回忆着当时的情景，再次叙述。

    .....

    沉静了一会后，司夜开口回答。

    “我明白了。”

    “安心在学校学习吧，尽量避开冲突和怪异，之后的事我和贤者们会处理，它应该不是专程来找你的。”

    司夜看着好奇的洛兰希尔，心想还是得稍微解释下。

    “混沌幻影是不会如此知进退的，一次还可以说是偶然，两次的话就说明这件事背后有其他人在推动，而无惧混沌幻影腐蚀的，也只有序列9了，这不是你如今可以参与的。”仿佛是说了太长的话，后面几个短句，司夜说的格外快，甚至让洛兰希尔感觉她有点紧张。

    看来司夜学院长是不想让自己参合进来了。

    得到这样的答复后，洛兰希尔只好再次离开，不过也算了却一桩心事，混沌幻影的事自有贤者会的大人物们操心，自己虽然是魔女，但还没有完全成长起来，在她们眼中恐怕还是刚学会走路的小孩子吧。

    倒也不是气愤别人的小觑，而是她早过了所谓的逆反期了，有多大本事办多大事，她如今实力不足，确实也得小心，翠娜莎留给她的发夹也只能保命两次，真有序列9铁心要对付她的话，她是抵挡不了的。

    就如同一个小小的飞艇，还是不要参与泰坦级的星舰对战之中，以免被流弹误伤，等到她哪一天造出战列舰海的时候，再来探寻事情的真实吧。

    离开高塔后，她重新戴好白色的绒兜帽，遮挡寒风，飞向中央校舍。

    ---------------

    洛兰希尔离开后，空荡的观星室内依然灯火辉明。

    陡然间，一面镜子亮起，身穿粉色白色相间长裙的克莉丝踩着冰屑走出，还带来一阵寒风，仿佛是从遥远而寒冷的地方回来。但更令人惊奇的是她怀中抱着的一名少女。这位少女大概17-18岁的模样，鲜红的长发散发着生命的淡淡光华，身上穿着简陋的粗布麻衣，白皙而姣好的容颜此刻正陷入沉睡之中。

    “司夜，我回来了，真的好冷！”

    克莉丝从一旁的镜子中拉出一个长沙发，将怀中的少女放上去，然后快速跑到司夜的背后，趁其不注意，将冰冷的手伸进其腋窝，然后把司夜高高的举起来。

    “司夜，快点夸我下，真的太难了，忒华真的不讲道理，我和她在南极的冰原上打了三天才把克缇抢过来。”

    司夜被冰凉的手掌抱住，二话不说，立马拿起书本，像煽巴掌一样，扇向后方的克莉丝，打在对方的头上。

    “放我下来，你这个笨蛋！”

    两个少女又相互纠缠打闹了会才停歇下来。

    之后司夜跳下木椅，走到沙发边上，看着那名熟睡的红发少女。

    “这就是这一代的克缇吗？”她似乎有些感叹，想摸摸这位少女的红发，但又有点害怕。

    “哈哈，司夜还心有余悸吗？”克莉丝笑着走过来，然后将这位红发少女抱在膝盖上。

    “不用担心，这应该是第八代克缇了，那个烧你书的克缇是第六代，已经是过去式了。”

    “好好培养和教导宛如白纸的她，假以时日，她必定会成为我们这一派的决战王牌之一。”克莉丝的指尖轻轻抚过那温暖的红发，眼神中闪烁着莫名的光彩。

    司夜没有立刻回应，而是安静的站在一旁，不高的身材让她不用蹲着和躬身就能看着这名熟睡的少女。

    “她如今还沉睡在忒华给予的梦中吗？”司夜略为好奇的问道。

    “嗯，作为梦之魔女，忒华想用梦境调教这一代的克缇，毕竟新生的克缇没有任何记忆，很好控制的。”

    “我们这一派倒是没有如此方便的权能，怎么样，你要亲自教导她吗，司夜？”克莉丝抬头看向这位好友。

    “不。”司夜摇摇头继续说道。

    “我不擅长照顾什么都不懂的小孩子，还是换个人吧。”

    “哎？这么好的机会都不要吗，这可是鲜红灼歼的魔女-克缇哟~”

    “曾一人摧毁整个国家，焚灭几千万敌人、将几万公顷国土化为焦土的存在，焚烧世界，不断浴火重生，司掌火焰的魔女啊.....”

 第一百四十八章 彩色果汁

    短暂的假期中的最后一天，学校没安排什么，而是让学生们自由活动。

    为了答谢芙萝茜娅，洛兰希尔在旁晚时邀请自己这位好朋友来家做客。说起来这还是她第一次主动招待客人，这一世也就提黛丝偶尔来找过她，还是自备餐饮。

    洛兰希尔并不清楚关于贵族间接待的详细礼仪，将芙萝茜娅从房子里拉出来后，她还有点紧张，怕自己招待不周，心想要是切尔西在身边就好了，这位出身苍翠帝国的女仆长，可是十分全能，好像没有事可以难倒她似的。

    不过好在芙萝茜娅并不是那种苛求繁复礼仪的人，她其实根本没想那么多，只是简单的听洛兰希尔说今晚去她住的地方吃东西而已。她更好奇的是洛希儿到底住哪，藏的这么隐秘。

    两个穿着白色衣裙的少女从天空缓缓落下，这里是圣殿学院内一个幽静的小巷，白色泛青的石砖铺满街道，街道旁的屋檐偶尔滴落融化的雪水，溅起小小的水花，打湿了缝隙中长出的草叶。

    洛希儿拿出钥匙，插入铁栅门的锁上，转动一下，发出咔的一声，然后伴随着轻微的拉动声，铁门转开。

    “就是这里了。”洛希儿走在前方，引导芙萝茜娅进来，然后再将铁栅门合上，冬天的铁栏冷的有些粘手。

    走进小院子里，前面是一小片翠绿的草地，其中有几块大大青石板铺在草丛间，通向橡木门。

    小屋只有一层，前面是大厅，后面是卧室，侧面有厨房，洗浴室，杂物间等。

    “洛希儿就住这里吗？”芙萝茜娅略为好奇的打量四周，虽然房间不大，但内里的摆设比较温馨，浅蓝的窗帘旁是个小书桌，书桌上摆着几本书、笔筒、墨水、烛台等，桌子旁则是两把椅子，其中一把椅子上摆着一个小熊布偶。大厅的靠里侧则是一个壁炉，壁炉里外两侧都有铁板可以关合，这个壁炉也是卧室和大厅通用的，只是主体在大厅这边。

    壁炉前方是一块大大的正方形地毯，灰色带绒的地毯上摆着小茶几和两侧的沙发，沙发上还有几个浅绿的枕头。房间的另一边是一个靠墙柜子，里面放着一些杯子和其他器皿。

    整体风格比较朴素，偏暖色调，如果是普通人住倒也正常，但在芙萝茜娅看来，缺了几些少女应有的活泼，除了那只小熊布偶外。不过仔细想，自己好像也挺习惯的，如果自己搬进这样一个屋子，估计也不会去改变。

    芙萝茜娅虽然出身很好，但并不是很挑剔的人，相反十分随和，这点和洛兰希尔相似，只要住的环境干净整洁，不吵闹，就能适应下来。

    虽然追求美好，但也不会对周围的环境苛刻，有着一种随遇而安的大方。

    “芙萝茜娅喜欢什么口味呢？”

    洛兰希尔招待着金发蓝瞳的大小姐坐下，自己则是端来两个空杯子放在茶几上，然后将壁炉的火升起，带来一阵温暖。

    “偏爱甜味吧，但不想太腻。”芙萝茜娅看着空空的杯子，心中充满着好奇。

    “好的。”

    洛兰希尔挑出一颗浅红中带着橘黄的【七彩葡萄】，放入芙萝茜娅的杯子中，然后再拿出一颗深蓝的葡萄放入自己杯子里，再加入清水和一支【金月药剂】，用一点魔力化开葡萄，微风旋转，将杯子中的液体搅拌均匀后静置。

    一朵蓝色的冰花慢慢出现在杯中的水面上，杯子表面也凝结出一层淡淡的白霜。

    看着洛希儿的一番操作，还往里面加入药剂，芙萝茜娅倒不担心这位朋友会害自己，反而是饶有兴趣的看着。

    “好了~”

    洛希儿将杯子慢慢推过去，里面的液体也分为了几层，底层是醉人的浅红色，中间是醇厚的橘黄色，顶部则是浅蓝偏透明的色彩。一朵冰盏花则漂浮在水面，散发出微微的白汽，一丝冷香微微散出。

    “这个是？”芙萝茜娅端起杯子，小小的抿一口，顶端的一阵冰甜进入口中。

    “这个是可以让芙萝茜娅昏睡的不省人事的好喝饮料。”洛兰希尔眨了眨眼睛，微笑着说道。

    “真的吗？”芙萝茜娅明显不信，她可是自然序列的超凡者，再加上自身的家学渊源，可不是什么毒都不明白的初学者。

    细细品尝其中的味道，然后一丝特殊的魔力慢慢融入身体，让她的感知更加敏锐，超凡核心的控制也更加得心应手了，仿佛世界更加清晰和真实了。

    随着饮料的慢慢饮下，最后的浅红果汁进入口中后，一种灵魂上的舒缓和弥合从心头渐渐升起。

    这时芙萝茜娅才明白这杯看似简单的饮料，到底隐含了多少东西，其中蕴含了多少心思。

    “洛希儿.......”

    “怎么了？”洛兰希尔端着杯子小口的喝着，小声的回应。

    “这个很贵重吧？”以芙萝茜娅的出身，她自然明白这杯混合超凡药剂的果汁价值。

    先不说那极为罕见的能弥合灵魂的果汁，单是那改善自身感知，提高魔力控制能力的药剂都是珍贵无比，作为兰兹华斯家的嫡女，她至今也才服用过两支同等效果的药剂，一个是十岁生日时，一个是去年十六岁的成人仪式上。

    这还是因为她是苍翠帝国的顶级贵族，家世和出身极佳才能获得。其他小贵族恐怕一辈子都不敢奢想，一生能服用一次黄金级超凡药剂都算少见的，更何况是这种完美的珍珠级药剂，价值差不多等同于一般的珊瑚级了。

    要知道超凡药剂的顶点也就是水晶级，差不多对应序列8存在。但这种东西历史上出现的次数也不多，材料匮乏、炼制困难，以至于珊瑚级的超凡药剂就是现世的顶点了。

    苍翠帝国如此大的国土，四大公爵家加上蔷薇王室，每一辈新生代的顶层贵族大概六十人左右，给每个人两支珊瑚级的药剂，就是普通供应的极限了。

    若想更进一步就需要自己去争取和用功绩来换取，所以即便是顶层贵族间也是存在竞争的，其激烈程度并不比下面的低，只是他们的起点太高，让其他人难以理解和感受而已。

    芙萝茜娅自身天赋极佳再加上超凡药剂的辅助，所以才能在序列4的时候，达到序列6珍珠级的实力，这已经是罕见的天才了，要知道狮鹫公爵的长子杰兰恩目前序列5，也才达到珍珠级高阶的实力。

    这是因为如此，王室才有意向兰兹华斯家提亲，希望她能嫁入皇家，成为太子妃。只不过如今的兰兹华斯家家主并没有明确回应这个提议，才暂且搁置，让外面的说法仅限于流言，而不是事实。

    或许这就是贵族和平民不一样的地方吧。瑞琪儿是因为天赋一般，父亲希望她能早日嫁给出色的青年，安稳度过一生。而芙萝茜娅则是因为天赋太好，而被皇家看上，想将她收为皇太子妃。

    平民出身的孩子因力量而获得大量自由，大贵族家出身的孩子，若是天赋不好，反而能获得更多的自由。

    “谢谢啦，洛希儿。”

    烛光映照的室内，洛希儿从厨房搬来一个铜制圆锅，这是她假期打造的，放在茶几上，点燃锅下的木炭，富有冬日色彩的火锅就在屋子里煮了起来。

    虽然不是什么高雅的餐饮，但没有仆人和其他人的陪伴，芙萝茜娅倒是感觉更为轻松。

    窗外又飘起了雪花，两名少女坐在热气腾腾小锅旁，下着自己喜欢吃的东西，偶尔谈论着校园的趣事，也别有一番舒适和安宁。

 第一百四十九章 逐渐模糊的理想

    社团活动室内，几名成员正在认真而紧张的复习，距年底考试也就三天时间了。

    洛兰希尔准备以洛兰的身份去城砦学院，以洛希儿的身份去圣殿学院。所以要考的科目会多一些，好在考试各个项目是依次进行，她倒是可以错开时间。相同科目的话，也只需要考一次，之后自有司夜学院长操作和安排。

    布曼莎及洛兰两个寝室的八人，还有卡芙拉，如今都在活动室内学习。

    之前勒蒂丝也听说过洛兰和其他人创建的小社团，不过今天还是第一次来这里。

    稍稍坐定后，妮雅双手合十，然后又轻轻推开，一道温热的波纹慢慢扩散，屋子里顿时暖和里不少。

    “早知道，就把宿舍的加热装置带来了。”勒蒂丝用手指点了点额头，后知后觉说道，虽然妮雅也能用自己的能力温暖房间，但每隔一段时间就得施展一次，很耗费精力。

    “下午再去拿吧，等会我来做就好了。”洛兰希尔拿出自己的笔记本，先是帮几位学习成绩不拔尖成员梳理了下要点，然后才回头自己看书。

    这次期末晋级，根据洛兰希尔的了解，并不算难，毕竟只是一年级而已，教学也是以发掘学生们的兴趣和擅长为主。真正深入的课程一般在二年级才会开始，而这时学生们也会分为五个学院，五个阵营，相互竞争。

    学院内组织的各种活动和比赛，其中的奖励都十分优渥，要想获得就得打败其他竞争对手。同时为了让学生们学会协作，同学院的学生可以组队参加一些活动，如果是自己学院的学生获得冠军，即便你所在的组没能获得前几名，也能得到少量补偿。

    比如前段时间的学院大比，桥墩学院的达尔西获胜后，桥段学院的其他9位选手，也获得了一件黄金级超凡造物，作为奖励。

    埃梅纳斯的贤者们有意促使各个学院内部联合对外竞争，因为这样才有利于培养人才。如果好处全让某个人单独拿走，这样就会导致一些学生不愿合作，成为孤狼。

    孤狼听着很酷，但实际上并不好，人类社会最大的优势就在于分工合作，个体只需要把一件事做好就能通过交换获得其他想要的一切。比如一名渔夫，他只要会打鱼，就能通过社会买到衣服、佐料、船、网、被子、被子等一些列东西，而不是今天上午打鱼，下午要去收割棉花，晚上来为自己缝制衣服等等。

    全能听着很美好，但实际上是一种浪费，因为人同时只能做一件事，而专精也更容易提升技能水平，使其效率更高。

    活动室的几位少女，成绩大多不错，今天来这里也是巩固下，真正有些担忧的还是莉莉、妮雅、阿莲娜三人。

    莉莉天份一般，再加上平时贪玩，成绩在班上只能排中下，妮雅虽然刻苦，但之前底子不太好，这学期基本都是在补课。而埃琳娜的话则是有些偏科，她的数学不好，而魔法序列对数学成绩要求又很高。

    ‘洛兰救我~’

    看着练习题发愁许久的阿莲娜终于忍不住了，哗的一声站起来，然后小跑到洛兰希尔身边，希望她能辅导下自己可怜的数学成绩。

    “知道了，先坐下来吧。”

    洛兰希尔抱着温热的茶杯，帮阿莲娜解析着题目，慢慢帮她理清知识体系中的漏洞。

    而学院的另一边，中央校舍的某个空闲教室内。

    “罗克大哥，今天全靠你了。”

    几位男生围着红发的罗克，一个在一旁吹热风，一个拿来软垫子，一个提着一壶热茶，还有一个为其铺上白纸，个个狗腿的不行，脸上热切的看着宿舍里唯一一个全面复习过的学生，仿佛他就是降临人间的神灵。

    这群人在冬祭晚会前后这短时间玩疯了，直到临近考试才着急起来，得知罗克已经全面复习过一遍后，立马找到了救星，将这位‘大神’请来，给他们传授真经。

    虽说罗克的天赋算不上顶尖，但他平日的认真和勤勉也是有目共睹，再者也不像那些贵族摆架子，话虽不多，但也很好相处。这几位室友自然知道他本事，所以今天特地请他来辅导。

    “丑话说在前头。”

    “我帮你们辅导也行，但成绩还是得看你们自己努力，考不好也不要怪我。”罗克可不想当那种烂好人，帮了别人还惹一顿抱怨。

    “没问题的，罗克。不对，是老大。“

    “嗯嗯，今天以后你就是我们寝室的老大了，以后我们都听你的。”几位室友表面恭敬的说道，一副为大哥赴汤蹈火在所不惜的模样。

    “呵。”罗克看了，摆了下手，不再理会这几个搞怪的家伙，而是拿出自己的书本，先让他们把重点标出来。至于他们说的那些话，估计时效不过三天，之后指不定谁是爸爸和儿子呢。

    再者，他们也快到分别的时候了啊。

    看着这几位快速抄画重点的室友，罗克心中暗自感叹，年后的新学期，大家去了各自的学院，估计见面的机会就少了，说不定时间一长，慢慢的又成为路人了。

    以前在老家时，周围的同龄人不多，也就是艾塞亚和他比较熟，其他人基本没有什么话题。贵族子弟和贵子弟族交往，一般不会理会他这样的少年，而平民的话也和他聊不到一起去。因为他父亲是护卫队长，和老爷家走得近，家庭还算小有富裕，而那些从小劳作、生活艰苦的平民小孩自然不会认为他和自己是一路人。

    所以从小到大，罗克还是比较孤单的，这也是为什么虽然他有时不喜欢艾塞亚，但还是会跑来和其练剑，实在是没有其他合适的人选了。

    宿舍的这几位室友，虽说平时有点搞怪，但大多还保持着少年的纯粹和义气，不是什么心机深沉之人，经过一年相处，罗克也逐渐习惯了和这群人一起上学，下课后偶尔玩乐、练剑等。

    若是以后不在一起，还真有点不适应。

    不过这就是人生吧，总有人会慢慢认识，也总有人会慢慢离开。

    罗克给身边的室友讲着一些需要注意的点，心中的思绪却飘散开来。

    来埃梅纳斯后，他接触到来很多地方的人，也了解了很多以前不曾知道的真理，往日心中的那份想法也逐渐动摇起来。

    理想总是美好的，但现实也让他慢慢意识到，不公平这种事，或许真的是无法避免的，而刺杀某一个恶人，又会有新的恶人诞生，难以根除。人总是有各种各样的欲望，即便自己，也无法做到公平客观的看待每一个人。

    而圣人，终究是罕见的特例。

    自己今后会走向何方呢？

    继续为了那苍白的正义奋力挥剑？还是放弃这可笑幻梦，和众人一样，追逐无上的力量和权势。罗克心中的梦想不再和当初一样清晰，他也踌躇起来。

 第一百五十章 战斗考核

    “战斗评价，60分！”

    负责考核的教师大声宣布一位学生的成绩，然后报着学号让下一位学生上前。

    战斗庭院内，一道银灰色的光栅将学生和内部的空地分开，等待考试的学生熙熙攘攘的站在一边，一边等待，一边观看其他学生的测试。

    考完各科笔试、炼药、骑马、等项目后，今天的战斗考试也是所有科目中的最后一项。因为怕学生受伤而影响写字和操作，所以战斗放在最后。

    洛兰希尔和勒蒂丝站在人群中的角落，看着场内站立的一具具泥土魔像，小声的相互交谈着。

    “洛兰看到了吗？那些泥土魔像。”

    “嗯，看见了，貌似有序列3左右的水准。”

    “是的，这是改良后的产物，最初的泥土魔像只有序列1的实力，强壮的成年人甚至不用超凡力量就能战胜。”

    “经过数百年的迭代和研究，如今最低阶的泥土魔像也有序列2左右的实力了，学校这个精致点，是序列3。”

    勒蒂丝向洛兰介绍着魔像的发展历史，因为出生于魔道世家，勒蒂丝对此十分了解，鲁尔纳国的魔像技术也是走在世界的最前列。

    泥土魔像虽然有点笨重，但好在制造简单，量产容易，所以也最为普及。在原鲁尔纳国，甚至有一些专门用来干重活的泥土魔像。

    一名测试的学生走进中间的空地，监考的导师一挥手，一个手持双刀的魔像活动起来，向那名学生进攻过去。

    这名学生看样子只有序列3的水准，手里拿着一把弯刀，身上穿着轻便的皮甲。见魔像袭来后，准备与其灵活的缠斗。

    土黄色的魔像表面是坚硬的泥土块，中间有着不少细微裂痕，其手中握着的铁刀已经有些锈迹，但挥舞的时候依然带起阵阵风声，偶尔与对手的弯刀相撞，发出金属的颤音，显得十分厚实。

    游走几圈后，这名学生找到一个机会，闪到魔像后侧，一刀插入其中的缝隙，然后刀身闪过一阵光华，准备将魔像撕裂。但弯刀划拉过一小节就卡在坚硬的泥块中，而魔像也在此刻转过身来，刀柄一带，让这名学生差点摔倒，只好弃刀。

    而之后泥土魔像不断挥斩铁刀，这名学生因为没有武器，其余的超凡能力只能割裂出不深的伤口，无法击倒这个坚实的魔像，最后只能逼到角落无奈落败。

    “战斗评价。40分。”监考老师无情的宣布。

    “不！老师能重新给我一次机会吗，是我刚才过于激进和高估自己的力量了。”这名学生焦急的站在一侧，不断的恳求着，而老师不为所动，场面一时有些停滞。

    “老师可以再给这位同学一次机会吗？”

    此刻人群中走出来少女，她有一头深紫色的长发，容貌也很漂亮，在洛兰希尔看来，和记忆中的风乃比只略差一点。

    随着这位少女的说话，人群中也多了不少附和的声音。

    “就是，再给别人一次机会嘛，学校又不损失什么。”

    “唉，人家也不容易。”

    “不愧是奥苏娜，果然心地善良。”

    “你知道吗，我听老师说，奥苏娜可能是魔女哦。”一名女生和同伴八卦道，然后其他人也被这个说法勾起好奇来。

    “真的吗，不是说很久没有新的魔女出现了吗？”旁边一位同伴疑惑的说道。

    “真的，你想想看，奥苏娜本身才序列4，就有远超序列5，接近序列6的实力，这很异常吧。而且假期时，我还亲眼见她一挥手就放倒了一批序列5的魔兽。”

    眼看同学们还是有点不信，毕竟这样跨阶级的实力虽然罕见，但每年总有几个天才能达到，还算不上掌管权能的魔女程度，这位女生又继续说道。

    “安达老师曾评价说，奥苏娜的表现简直和魔女一样。当时八班的人都听见了，这点我做不了假的。”

    “是那位活了500多年的精灵教师吗？”一些学生这时有些相信了。

    “是的，就是那位灰发的精灵教师，他的风格一向严谨，肯定不是乱说的。”这位女生继续点点头，然后同班的学生也附和说，当时安达导师确实这样评价过。

    这时一些学生才好奇起来，纷纷将目光投向那位奥苏娜小姐，不断猜想这位新生魔女的种种。

    魔女这个词，在过去某段时间曾是禁忌，后来才慢慢淡化，如今伊瓦尔世界对魔女的评价好坏参半。一部分人认为某些魔女恣意妄为，给世界带来许多不幸，也有人认为，魔女在人类崛起的过程中有着不可替代的功绩，不可抹杀。

    但这些都是纸面上的评价，若是那些成名已久的魔女，大家肯定不敢招惹，但若是新生的魔女，人们就会特别好奇和在意。

    魔女都很漂亮吗？魔女是不是长生不老？魔女是不是都有特殊的权能？等等一系列的想法就会在心头盘旋，急欲得到解答。

    负责监考的老师看这么多人起哄附和，邹了邹眉头说道：“测试完了就下去，不然直接记你0分。”

    在惋惜声中，这名学生只得离开，不过临走前他还是感谢了下这位帮她说话的紫发少女，尤其是看到那副容颜后有些心跳加速。

    “没什么，我也是于心不忍，说出来而已。”这位深紫色长发的少女穿着一身哥特风格的衣裙，上面有着不少蕾丝花纹，裙摆还有几个小小的水晶骷髅吊坠，显得神秘而华丽，让身边的同学心神摇曳，不禁想沉醉其中。

    “唔，奥苏娜虽然是魔女，但心地好善良的样子。”

    “是呀，人又长的漂亮。”

    不少学生目光逐渐汇聚到这位紫发的少女身上，谈论她的人也越来越多。

    “洛兰看到那个女孩子了吗？”勒蒂丝轻轻碰了下旁边的洛兰希尔。

    “嗯，看到了，怎么啦。”

    “以后小心那个奥苏娜。”

    “为什么？”少女有点不解。

    “你呀，是没有经历过一些女孩子间的勾心斗角。”勒蒂丝看了看一旁有些单纯的少女。

    “以我的直觉，那个奥苏娜肯定不像表面上那么善良。”

    “这个，只是简单的一件小事，就这样评价别人的品行不太好吧。”洛兰希尔谨慎的说道，她一般只论事，很少去评价别人品德的好坏。

    “听我的没错，洛兰，虽然你的天份很好，但在心机方面......算了，这也是不是什么值得骄傲的事，你做好自己就行了。我还是更喜欢这样性格的你。”

    “我大概明白勒蒂丝的意思，不过现在快轮到洛兰了。”布曼莎从后面走了过来，暂时打断了两人的谈话。

    “战斗评价，75分，下一位。“远处的考核教师大声喊出下一个学号。

    “到我了。”洛兰希尔整理了下深色的衣裙准备上前。

 第一百五十一章 初露锋芒

    “等一下，洛兰。”布曼莎的声音从背后传来，喊住了正准备下楼梯去下方庭院的洛兰希尔。

    “怎么了。”

    今天的洛兰希尔穿着一身深灰的兔绒外套，看上去不怎么显眼。这件衣服是她自己在家缝制的，穿着比较暖和，边角的针线也很缜密。

    “这个给你。”布曼莎把自己手中的长刀了递过来。黑银色的刀鞘内，包裹的是上半年新星赛的奖品，【灰斑鸠】（完美珍珠级）。

    “你没带武器吧，要是在场上凝结魔力武器的话，可是非常显眼的哟。”

    “这个，倒也是。”稍微犹豫了下，洛兰希尔就接了过来。

    超凡武器在埃梅纳斯的学生中还算普及，条件不错的都会配把白银级的兵器，如果如果家境特别好的还会有黄金级、甚至珍珠级造物，比如勒蒂丝手上的那把折扇，学院大比上艾花用的斩弓，薇琳手中的红剑等。要说洛兰希尔见过的、最珍稀的还属芙萝茜娅手腕上的编织手镯，虽然不是武器但有各种妙用的珊瑚级超凡物品。

    即便是出身不太好的，学校内也有很多活动，可以获得属于自己的超凡武器，比如上次的新星赛就是，只要参加就送青铜级级兵器，算是新生的福利了。

    走下楼梯后，前方人群包围的会场就是测试地点了，洛兰希尔稍想一下，还是把背后的兜帽拉上，遮挡下自己的容貌，她可不想被人记住名字，然后扰乱自己安定的校园生活。

    可惜，这个想法仅仅维持了不到一分钟，就被监考老师拆破了。

    “这位同学把帽子摘下，这边要核实下身份，另外战斗中带着兜帽也是不太正确的做法，容易遮挡自己的视线......”

    不得已，洛兰希尔只得照做。

    冬日的天气有些寒冷，呼吸中都带着一阵白汽，随着帽子的摘下，柔顺的黑色发丝也从肩上滑落，伴随着寒风微微飘起。尽管许多人站在后面看不到这位少女的长相，但仅凭那纤细的腰身，顺直的长发也不禁让人浮想联翩。

    “这个女孩子的身材真好啊。”一位同学在后面和同学谈论起来。

    “背影确实看上去很美，不过这种事我经历多了，只要一秒没看到正脸，我就坚决不动心。”另外一位同学似有故事的说道。

    “哈哈，你还对上次的事念念不忘啊，那个学姐除了脸不好看，其他都还不错的。”同学拍了拍这位朋友的肩膀，几人又笑着说起了上次的趣事。

    会场内部，监考老师看了下花名册上的备注，饶有兴趣的看了下洛兰希尔，然后唤起两个泥土魔像。

    “打赢这两个对手，我会根据你的表现来打分，至于为什么是两个，你因该知道原因。”

    “嗯，知道了，老师。”洛兰希尔心想，大概是因为自家要用两个身份，所以难度会大一些吧。

    毕竟是新生的首次晋级考试，序列三的泥土魔像对于大部分学生而言并不难，无非是如何赢得漂亮，拿高分。

    两个土黄色的魔像站立起来后，抖落身上的积雪，还是迈步前进，其身高大约2.5米，有力的胳膊大概有半米粗，一只手上拿着厚实的铁制双刀，另一只手上举着长铁锤。

    对于普通人而言沉重的武器，在这些魔像手中十分轻便，随着向少女突袭而来，也带起了阵阵雪尘和风声。

    洛兰希尔往后轻轻一跃，躲开这挥舞的武器，然后拔出雪银色的冷色长刀，顺着风的缝隙，快速斩下，还没等后面的学生看清楚，她就将刀收了起来，重新放回腰间。而场上的两个泥土魔像也随之滑落成几块，散落在地，露出其中的金属构造，还有那依然轰鸣的核心。

    “战斗评价，98分。”

    虽然是本次测试中出现的少见高分，但监考老师并不满意。

    “你应该在魔像登场的时候就挥剑，而不是先让其攻击一次，所以扣你两分。”

    “战场不是表演，没必要给对方喘息和说话的时间，干净利落的解决，然后去找下一个敌人，这才是最好的做法。”

    “我知道了，老师。”

    洛兰希尔诚恳的低头致谢，她确实少了一份战士该有的狠厉和果断。前世长大20年的太平生活，养成的习惯和下意识反应，并不是那么容易舍弃的。

    ‘好了，下一位。’

    看着洛兰希尔虚心受教的模样，这位老师也略感欣慰，让她不用太过在意，然后继续测试。天才们总是自信而骄傲的，像洛兰希尔这么听话的，反而少见。

    “98分，好高，这该不会就是本次测试的最好成绩了吧。”一些学生开始感叹。

    “目前为止，确实是最好的成绩了。”

    一些学生们开始议论纷纷，对这个拿高分的少女感到好奇，有的是羡慕，有的是不信，有的是嫉妒，还有得是被其转身后的容颜所吸引。

    经由提黛丝的吊坠遮掩和调整光影，如今的洛兰的容貌要‘正常’很多，大概就和风乃差不多的水准，虽然漂亮，但还不足让人失声震撼。

    少女重新拉好兜帽，从场上走下，这时一大群人就围了上来。这些人有的是想和她比试，有的是看上的容貌，还有得纯粹就是跟风凑个热闹，想把这位纤细的少女拦住好好盘问。

    脚步轻灵，摆脱好几拨想上前搭讪的学生，在人群还没合拢时，一道残影闪过，脱离战斗庭院后，洛兰希尔才稍微松了口气，只留下一群好奇的学生。

    而现场的测试依然在继续，过了一段时间后，学生们再次聚在一起，看着接下来的测试。

    在这个娱乐方式不多的时代，看那些同龄人花样百出的战斗可比呆在屋子里好有趣多了。虽然大多新生实力不强，只有序列三，但依然展露着自己的智慧和技巧。

    一些一上来就将准备已久的坚韧绳索扔了上去，不断围绕魔像旋转，吃定泥土魔像的兵器不锋利，将其腿部快速缠住，然后绊倒控制在地，然后上前轻松解决。

    也有海洋序列的学生，直接召来雪水，将其融化，然后汇聚的水流将魔像渗透腐蚀，不断弱化后轻松解决。当然也有少量的学生偏要和魔像硬碰硬，相信大力出奇迹，挥舞沉重铁锤和魔像撞击，发出震天的声音，然后把魔像打成碎片。

    “战斗评价，90分。”

    “呼呼，还算不错，虽然比不过那位黑发的姐姐。”穿着黑白短裙搭配厚棉袜的艾萝伊，将地上陷入土中的沉重武器拔出，在手中随意的挥舞，发出令人心惊的沉闷风声，驱赶着那些想围过来的学生。

    “可惜，这次又没问到她的名字。”

    艾萝伊对上半年打败她的洛兰，可是又喜欢又害怕。喜欢的是洛兰长得很好看、实力也很强，害怕的是洛兰的攻击方式，太过锋利，当时差点要了她的命，把她吓坏了。

    天空的的颜色逐渐黯淡，战斗测试也逐渐到了后半场。

    “下一位。”

    一位穿着哥特衣裙的少女走上前来，黑紫色的蕾丝裙摆下还少量的骷髅吊坠，其后面跟着一群‘追随者’，虽然这些人都是今天刚认识她，但都被这位紫发少女的传闻所深深吸引，在某些人的提议下，组成了临时的后援团。

 第一百五十二章 混乱现场

    奥苏娜走进内场后，监考老师再次唤起一名泥土魔像，这种东西反正制造不难，都是高塔学院的三年级魔法序列学生做出来的，是他们的期末考核之一，其中合格的魔像就会拿来给新生们练手用，算是一举多得。就算被损坏了也不要紧，还可以扔给魔法序列的二年级生，作为演示和摸索的素材，让其熟悉和尝试修复。倘若修复成功又可以拿来使用。

    最后坏的不行，修不好的才被分解为材料和零件给下一批三年级来做新的魔像，埃梅纳斯的贤者总是很会利用东西。

    眼见老师只唤起一个魔像，奥苏娜有点不服气。她今天花了这么多心思就是来造势的，本想着趁年末的考核，大家聚在一起的时候，大大出名一次，哪想冒出来一个不知名的黑发少女，打乱了她的计划。

    一下子就拿到98分接近满分的评价不说，其容貌隐隐约约还在自己之上，这下可让她内心烦躁不已，对那个抢了她风头的黑发少女也厌恶起来。

    凭什么自己苦心经营这么久的人设和事迹，好不容易今天引出来，这个家伙就愣头青一样的跳出来，炫了一下自己实力就跑。不就是评分高吗。装什么世外高人，还故意戴个帽子，藏着掩着，这是故意勾引别人好奇吗？

    直到洛兰希尔离开许久之后，奥苏娜才平复下内心的烦躁，好在今天可以谈论的人物确实不少，慢慢的，大家的目光和关注点又朝自己这边过来。

    “老师，可以唤醒两个魔像吗？我也想试下自己的实力。”

    看着这位提要求的紫发学生，监考老师开口说道：“用两个魔像也行，不过这样损耗会大一些，我对你的评价会严格一些。”

    “没问题的。”

    奥苏娜自信满满的点头，那个女孩子可以，自己自然也没问题，这不过是老师说的场面话，无非就是怕别人跟风，消耗的魔像多。

    但消耗的魔像再多，这和我又有什么关系呢，又不是我弄的。

    奥苏娜看着站立起来的两个魔像，眼中绽放出明亮的光华，然后右手向前一挥，一阵迷雾般的风吹过，这些魔像的行动和脚步越来越慢，直到最后轰鸣声停歇，摔倒在身前，崩散开来。

    其中的大块泥土和内部结构四处滚动，让后面围观的人清楚的看到其中的情景。这些泥土的颜色内部似乎发霉，显现出灰暗的色彩，一些金属零件也是，变的锈迹斑斑。

    “这......”一位学生有些不解，似乎想开口询问，但很快就有其他人抢先答了出来。

    “这就是奥苏娜，据说她是司掌疾病的魔女。”

    “不对，魔像也会得病吗？”其他学生好奇的问。

    “疾病是概念啦，就是异常和腐朽的状态吧，虽然没有剧毒那么快速强烈，但很难祛除。”

    “奥苏娜！“

    也不知道是谁起了个头，一群人跟着也喊起来，顿时气氛也热闹起来。

    “奥苏娜！“

    “奥苏娜！“

    魔女的传说在伊瓦尔世界流传甚广，沉寂几百年后的现世，许多年轻人，甚至老年人都没见过真正的魔女，以至于魔女的凶名逐渐被人遗忘，更多的是一种好奇和向往。

    永年保持年轻的美丽少女，有着超越凡俗的天赋和权能，这是多么令人惊叹的存在啊。

    而这只在诗歌传说中听闻的存在，今天居然降临在自己身边，如此惊喜和神奇，顿时引爆了整个会场，众人皆欢呼这一个名字。

    本来还有些担心的奥苏娜此刻才放松下来。

    果然这样才对嘛，我生来就应该过万众瞩目的生活，有了巨大的名气，以后想要什么可就轻松太多了。伴随着心中的念头，奥苏娜微微翘起嘴角。

    “战斗评价，94分。”

    监考老师不大的声音，仿佛是打脸一般，让燃起来的气氛冷却下来。

    奥苏娜心中急切，一股邪火涌了上来，正准备争辩这个分数的不公平，下面却有人提前喊了出来，正是之前那个失败的男生。

    “凭什么！”

    “凭什么给奥苏娜的评分这么低，给之前那个女生那么高，这一点也不公平。”

    “对，我们要公平！”

    几个和奥苏娜要好的女生也附和的喊出来，随后跟风起哄的人也越来越多，颇有看热闹不嫌事大的架势。

    “监考老师评分不公平。”

    “弄虚作假。”

    “偏袒某人。”

    之前一些没合格的学生也跟着喊起来，发泄着之前的苦闷。原来并不是我不优秀，而是老师偏心，有些人面对的魔像就是简单一些，而自己的则难很多。

    对，我没有错，只是这个世界太黑暗，太坏了。

    虽然不是所有人都想的这么极端，但不少学生开始往这个方向安慰自己，然后发泄着心中的不满。

    能来埃梅纳斯的学生，都是同龄人中的佼佼者，在家乡和家中，哪个不是受万千宠爱和追捧，兴许你看不起的某个吊车尾，在他们那可是当地的一霸，还是天赋最顶尖的那种。

    只怪竞争太过激烈，这些往日的天才难以接受自己在班级或年级中排末尾和倒数，巨大的心里落差，平时在心中就积累了诸多烦躁，而今天终于爆发出来。

    一开始学生们只是声讨老师的不公平，过来一会，进而有人怀疑埃梅纳斯的考核方式和项目有问题，并不能表现出自己的特长，埋没了自己的才干。

    如此一来失衡已久的心理天平也终于找到了平衡点，那就是学校和老师的方式有问题。

    战斗庭园内，楼上楼下的学生们开始整齐的叫喊起来。

    逐渐混乱起来的会场，让身为序列7的监考老师皱起眉头，他伸出右手，一个不断压缩的透明球体在空中形成，然后极速扩张出去，将会场内滔天的声音瞬间压下去。

    在场的学生们想张嘴说话，但声音怎么也传导不出去，一个个像仰起头的鱼儿，失去了嗓子。而这时这位脸色冷厉的监考老师才开口说道。

    “觉得不好，可以退学，学校不欠你什么。”

 第一百五十三章 我就是魔女

    在监考老师施展的沉默领域中，学生们被迫安静下来，只有冬日的风和雪依然在继续，让这群学生涌动的热血也快速冷却下来。

    跟随大众一起喊叫和起哄自然很容易，没什么风险，但这时要跳出来、冒着退学的风险和老师干，就没有人愿意了，毕竟能来埃梅纳斯上学的，也不是傻子，这种没意义还不讨好的事还是没人干的。

    眼见大家慢慢的安分下来，这位监考老师才撤除静音结界。他看了看这位紫发的少女，开口说道。

    “下去吧，让下一位同学上来。”他面无表情的说道，仿佛并不在意这位少女可能是位新生的魔女。

    “......是，老师。”尽管有些不情愿，奥苏娜还是退了下去，她才不会傻乎乎的和监考老师硬碰硬。

    战斗庭园内，虽然相比之前的热闹，这会沉寂了许多，后续的学生倒也安分了不少，其实很多学生心里都清楚，能来埃梅纳斯上学就是一种莫大的荣耀，如果能顺利毕业，甚至可以直接进入某些组织的核心，有一个非常高的起点，从而改变自己的未来和命运。

    开学时众人合唱的那首歌，并非虚言，这里确实是通向社会塔顶的荣耀之路。

    走出战斗庭园后，奥苏娜身边依然跟随和簇拥着一群人，他们都是对其魔女身份特别感兴趣的人。有的想追求这位美丽的‘魔女’小姐，有的想探明她是否是真的魔女，还有的单纯就是享受这种追随她人的过程。

    “奥苏娜姐姐好厉害，一下就打倒了敌人。”这是一位小迷妹。

    “奥苏娜是什么时候发现自己是魔女的呢？”这个是位好奇的学生。

    “魔女和常人有什么不同吗？”这个是位高年级的学生。

    “是不是魔女都和奥苏娜这么漂亮？”

    一群人围着这位穿着哥特衣裙的漂亮少女，让她有点顾此失彼，但脸上还是露出了开心的微笑，因为这正是她想要的。

    相比学院内的一些顶层贵族子弟，奥苏娜的出身只能说一般。她父母原本是西风南方的小贵族，家族的封地靠着维尔加，每年什么都不干，就能靠着关税获得大量收入，从小就生活的极为富裕。

    再加上自身卓越的容貌，可谓是众星捧月，被父母还有周围的人一直宠溺着。十多岁时她发现自己在超凡序列的修习上有着异样的天赋，轻松击败了周围圈子的同龄人，而美貌和实力并存的少女总是那么引人注目，很快她也借此进入了西风贵族的上层圈子。

    几乎每一个见到她的贵族都会赞叹一下，说她宛如盛夏花架上的紫罗兰，娇艳而美丽。

    一些身边的闺蜜也在耳边说，如果她能见到西风的王子，成为王妃都不是难事，这一切让她不禁开心而骄傲。

    但世事无常，就在她慢慢的接触到西风的一些顶流贵族时，这个庞然大物突然倒下了。

    谁也没能预料，存续几百年的西风之国，竟然在农民和矿工的起义中如此快速的倒塌。

    精锐之师，山铜之羊，全军覆没，驰骋原野的白马勇士纷纷倒下，最后就连传说中的疾电骑士团也折断在那片染血的旷野。

    眼见情况越来越危机，她的父母只好带她离开西风的王都，提前把她送到埃梅纳斯附近，才逃过王国覆灭的灾难。虽然人还活着，但家中的领地和财富都没有了。

    在等待开学的这段日子里，她过着相比过去清贫的日子，没有穿不完的华丽衣裳，没有环境高雅而优美的茶会，没有英俊而强大的王子，生活平乏的让人难受。

    她可是要成为王妃甚至王后的少女，怎么能龟缩在这个角落？她可不想嫁给一个普通人，然后一辈子过皱巴巴的生活。如此美貌而优秀的自己，理应成为万众羡慕的对象才是，屈就平庸岂不是浪费自己的天赋?

    怀着翻身和再次出头的念头，奥苏娜进入了埃梅纳斯。

    本以为应该是一鸣惊人的开局，但现实并不像她想的那样。埃梅纳斯不亏是汇聚这个世界天才和权势的地方，大贵族从小养尊处优，保养的极好，再加上优越的资源辅导，实力也不会太差，而且越是往上，这种情况越是明显。

    在伊瓦尔世界，实力和美貌确实是正相关的。因为到中阶序列后，超凡者大多可以调节自己的体质，不会太胖太瘦，身材匀称，皮肤光洁，只要五官不歪，容貌都会上一个档次。

    那天报名时候，奥苏娜也站在人群之中，看着那位金发蓝裙的兰兹华斯小姐从身前走过，那种浑然自若的典雅，让她不禁自惭形愧，深感不如，难怪人家可以做苍翠帝国的太子妃。

    饱受打击后的她，在新的一年里蛰伏起来，奋力提升自己的实力不说，也开始打听学校内在读的学生中，有哪些大贵族出身的嫡系后裔。

    虽然西风王室没有了，但其他国家的大贵族依然是很好的结婚对象，只要傍上一个，以后的日子不知可以剩多少力，少操心多少事。

    超凡者虽然强大，但这份强大也是需要一些来支撑的，首先要有天赋，还得有名师指导，这样才不会走弯路，甚至走错方向，另外到序列5以后，进阶所需要的资源也是拦路坎。

    某些强大的超凡职介之所以消亡，就是因为相关的进阶资源绝迹，后继者们只得改换道路，开发和进阶其他职介。

    如果她能加入豪门，这后续的一切，就不用操心了，自然有各种丰富的资源呈上，而无需自己费心寻找。

    那么，第一步就是积累人气，获得好的，范围广的名声，这样才会让那些优秀的人注意到自己，同时这样也能让自己有大量追随者，帮自己办事，以后学校内的活动和比赛也更容易拿到名次，获得丰厚的奖励。

    奥苏娜为之后计划了很多，但没想到学校的老师给了她一个意外之喜。一位知名教师赞叹她的天赋，并说她和历史上的魔女一样。

    这可把她高兴坏了，虽然她本身天赋极高，但一开始没往那方面想，这次经老师点名后，她越想越对劲，自己或许真的就是魔女，将来必定司掌权能的存在。

    什么兰兹华斯的大小姐，也不过如此，自己可是魔女，以后苍翠帝国的皇帝都要卖自己几分面子。

    想到这里，过往心中的褶皱舒缓开来，奥苏娜愉悦不已，仿佛已经看到未来自己端坐在座位上，芙萝茜娅低身给自己倒茶、甚至讨好的场景。

    哈哈，果然当魔女才拉风嘛。

    我，奥苏娜，就是魔女！

 第一百五十四章 年末聚餐

    中央校舍，黑睡莲活动室。

    往日摆满活动室的桌子都被收了起来，如今略显空荡的房间内，中央摆着一个装满炭火的火盆，里面的红色炭火仿佛会呼吸一般，随着不断来回的人影，时而变亮，时而变暗。

    今天的活动室格外热闹，不仅有洛兰和布曼莎宿舍的八人，还有卡芙拉、火拳与酒社团的成员也在。

    考试完后，经过一周的紧张等待，昨天成绩也出来了。相比过往，大家都进步了很多，不仅是几位新生少女，那些往日在成绩线挣扎的高年级学生也名次上浮。

    这个世界不是只有你在努力，其他人也在奋力生活，随着年级的晋升，竞争也越来越激烈。火拳与酒社团的高年级对比往日的排名后，发现这学期有了不少进步，都很感谢洛兰的帮助，所以今天也是大家聚在一起，共同庆贺下。

    既然是庆贺，那就少不了吃东西。于是在南柯的提议下，全民包饺子。倒不是说饺子有多么好吃，只是这种大家一起参与的氛围很不错，充满着一种类似家的温暖。

    “面不够了，南柯老大。”一位火拳与酒社团的成员快步走来，手里还拿着一个空的盘子。

    “稍等会，我这块快揉好了。”

    南柯光着胳膊奋力揉动着，然后把面团拿起来，啪的一声拍在身前的木桌上，换一个角度和方向。虽是寒冬腊月，但他的额头却出现了细微的汗珠。

    虽说是超凡者，但在做饭这一块，他倒是不喜欢用特别的手段，反而是强调手工操作的原教主义者。

    “好了，给。”

    南柯将手中揉的发热的面团递给这位同伴，让其拿过去，让那些等待许久的成员切成小块，然后擀成饺子皮。

    另外一边，几位少女则围坐在火盆旁的角落，拿起弄好的皮，包着各种各样的馅。

    洛兰今天穿着一件白色的裙子坐在桌子旁，手里不紧不快的包着，神态比较认真，不过偶尔也会和其他人聊几句。

    “没想到，这次考试，我们当中成绩最好的是洛兰。”阿莲娜随意的包着饺子，只求严实不露馅，其他美观什么的，就毫不在意了。

    “不然你以为会是谁呢？”勒蒂丝在一旁说道，她包的很慢，不过包出来的饺子模样比较精致。

    “当然是你呀，勒蒂丝。”

    “开学时就知道你是鲁尔纳国知名炼金派系的大小姐，所以我以为你应该是咱们宿舍最厉害的。”

    阿莲娜浑然不觉的说道，倒是勒蒂丝被她这番话说的有些不好意思。

    “你不是一直和我作对吗，怎么现在还夸起来了，不信。”

    “因为勒蒂丝太骄傲了嘛，很多时候，你以为稀疏平常的事，其实对普通人挺难的。”阿莲娜继续说道。

    “不是每个人都机会接受良好教育的，受限于成长环境，有时难免会有点偏见和狭隘，不过我想，来埃梅纳斯后，在这个各种学生和人群汇聚的地方，应该能慢慢开拓自己的视野，大家都会慢慢变好的。”

    “所以说，有时看到人家的不足，不要随意指责啦，其实大家都有自己的苦衷的。”

    尽管阿莲娜平时一副大大咧咧的样子，这时说的几句话却莫名的有哲理，让勒蒂丝一时半会不知道怎么回答好，感觉这次真的要被说服认输了。

    “那阿莲娜姐姐为什么平时这么懒呢，是不是小时候遭遇了不好的事。”夜灵童言无忌的说道。

    “这......”阿莲娜一时哑住了，懒的话，貌似真的很难找到合理的借口啊，这个小家伙到底是真聪明，还是装傻。

    “哈哈，阿莲娜也知道夜灵的厉害了吧。”莉莉在一旁坏笑的说道，她和阿莲娜平时关系最好，两个也经常开玩笑。

    这时，系着围裙的卡芙拉走了过来，她手上拿着一个大的盘子。

    “这些都是包好了的吧，布曼莎说之前那批快煮好了，我来拿新的下锅。”

    薇弥雅抬起头来，看了下桌面摆着的一排排饺子，然后回答道：“没错，我来帮你吧。”

    然后两人合力将这些饺子放入盘子里，再由卡芙拉端到厨房中去。

    等活动室内的众人忙活完，已经是中午了，大家围坐在拼起来的大桌子旁吃着饺子，场面很是热闹。

    “来来来，火拳与酒的兄弟们站起来。”南柯先是举起一杯酒站了起来，他们社团酒倒是不缺，今天吃饺子也从下面提了好几打上来。

    “这学期想必大家都进步了不少，咱们废话也不多说，先敬洛兰大姐头一杯。”

    南柯豪迈的说道，然后其社团的成员也笑着挨个站起来，手里拿着酒杯。这些火拳与酒社团的成员，大多体格健壮，站起来后黑压压的一片，颇有旧社会的黑道风范。

    坐在另一边的洛兰希尔虽说也不矮，但相比这群高头大汉就显得有些娇小了。看着他们都站起来，洛兰希尔也不好意思一直坐着，也站立起来。

    看着这群大汉豪饮满杯，洛兰希尔没有推辞，将手中的小酒杯也端起，一口饮下。好在她的杯子不大，倒也不多，喝完之后感觉有些发烫，脸颊也带上一抹嫣红，让其他人又看呆了还一会，才低头坐下。

    暂且不提这次玩闹的聚会，过完今天之后，许多人可能就要分别了。

    新生们会晋升至各种选定的学院，高年级也有部分毕业或结束学业的，以后再见，恐怕又是多少年后。

    尽管天赋更适合杀戮，但布曼莎还是选择了自然序列，进入城砦学院。同时莉莉也选择了城砦学院的自然序列，因为她出身苍翠帝国，这边朋友和贵族多。

    阿莲娜，勒蒂丝自然是选择魔法序列，去了北方的高塔学院。而夜灵因为修习龙之序列，也是去的这所学院。

    妮雅如今也有了自己的打算，选择了南方桥墩学院的战争序列，同样去桥墩学院的还有修习海洋序列的薇弥雅。

    卡芙拉决定走原初序列，以后依然在中央校舍。

    而洛兰希尔则是以两个身份分别去了两所学院，洛希儿去圣殿学院修习天使序列，洛兰去城砦学院修习恶魔序列。

    新的一年即将开始，而新的学期里，又会有什么精彩的事发生呢？

 第一百五十五章 新的宿舍

    新的学期开始了，原本聚集在中央校舍的新生们就此分别，奔向各自晋级的学院。但也有少量学生留了下来，他们也换上了新的徽章。

    原本新生的徽章都是白色线纹勾勒的的中央校舍，而这些二年级学生则是实心的白色中央校舍。

    站在空荡荡的教室，卡芙拉伸出手抚过一张张无人的课桌，午后的阳光斜照进教室内，往日喧嚣的走廊如今也安静无比。

    那些她讨厌的，喜欢的同学都走了，班上只有少数几人选择了中央校舍，而留了下来。

    原本新生的十六个班，选择晋级中央校舍的估计总共才一个班的人数，其余的大多去了其他学院。

    回顾过往，这一年发生的事也让她感慨良多，从最初的踌躇满志，到自卑谨慎，到和那位黑发的少女相遇，到艰难追赶，到如今的坦然自若。

    这一年里，她算是从低谷到高山，好的坏的都经历了一遍，对于生活和人生已经不像之前那么恐慌和仿徨了。

    这便是人生，而生活依然还要继续。

    -------------------------

    另一边，洛兰希尔也提着自己的行礼箱子，前往湖畔之城砦学院报到。

    乘着校园内的魔导机车，穿过白雪覆盖的森林公路，坐在窗边的洛兰看着那枝头间冒出的高高塔尖，然后那优雅熟悉的白石城堡就慢慢映入眼中。

    城砦学院内的建筑主要是三个部分，分别是湖边的城砦，其次是半山腰的白色城堡，再就是林间的木质教室和小屋。

    首先是城砦，这里是学生们居住的地方，大概两个足球场大的石砖城砦内有四百多个小宿舍。

    从外看这座城砦相比整个静月湖并不大，可能连湖泊面积的十分之一都不到，白灰的砖石上泛着浅青色，能在石砖的缝隙和背光处看到不少青绿苔藓。建筑一半在陆地，一半立在水中。

    翠绿的森林中偶尔能看到不少泛黄的树叶，这些树林环绕在湖边，而城砦就半隐半藏的伫立在湖边，白色的墙身和黄绿的树荫倒映在水中，显得十分静谧。

    洛兰拿着老师递给她的钥匙和纸条，走在宛如迷宫般的城砦内部。因为城砦很大，虽然采用了一定回型的结构，但采光还是不太好，不少走廊上方都会吊着浅黄色的花型灯。这些灯宛如盛开的牵牛花一般，由金属的藤蔓托起，里面的光透过五办厚玻璃散发出来，柔和的照亮着城砦深处。

    走在走廊上，洛兰遇到的高年级不多，她们大多穿着主色调为红色或绿色制服，有的持剑、有的佩刀、不少人手中还拿着铜壳厚书，相比喧闹的中央校舍，这边宿舍分隔的比较零散，也安静不少。

    随着阶梯向下，走廊边的窗户越来越暗，空气也略感一丝阴冷。

    洛兰希尔凭借着一路的不断找寻和定位，也终于找到了自己的宿舍，那是在一个偏僻的走廊尽头。

    站在昏黄的灯光下，洛兰拿出钥匙插进厚实木条钉嵌的房门，一片光映入眼帘。

    风从半掩的窗户不断吹进来，带起浅色的窗帘，能听到窗帘卷动的细微声音。午后的阳光照进室内，一些细小的尘埃在空气中浮动。透过格子玻璃窗，可以明显的看到外面的湖泊和远方的森林，湖面倒映着天空和树荫，显示出一片蓝色和青绿。

    洛兰希尔走进房间，把门关上，这才开始仔细打量这个这个宿舍。

    首先进来的大房间直接就是卧室，里面摆着两张宽大而造型古朴的木床，深褐色的床头和床腿无一不显示出这些家具有些年头了，但铺在床上的床单和被子却十分洁白和崭新。

    除开标配的两个床头柜外，在就是大门旁边的松木衣柜了。这些家具大多都是松木所制，因为城砦学院这边的森林中多为松木、云杉，就地取材，十分方便。制成的家具中也偶尔能闻到轻微的松香。

    放下自己的行李箱子，洛兰希尔走到窗边，打开窗台上的格子玻璃窗，外面的风景便迎面而来。

    这里距离湖面大概十米来高，俯身出窗外向下看，就能看到蓝绿的湖水，其中偶尔飘来远方的落叶，落在湖面，荡起一阵涟漪。眺望远方的景色，可以看到一些鸟儿飞在山和树林间，发出阵阵鸟鸣。

    “这里倒是很安静。”

    虽然外面的走廊比较偏僻，幽深，但对于这间宿舍，洛兰希尔还是挺满意的。

    卧室的一旁是一个略大的房间，这里摆着空桌和柜子、还有壁炉，看这样子是过去学生做实验和看书的地方，偶尔做个饭也问题不大？

    再往里走是一个大大的洗浴室，里面的浴池躺三四个人都没问题，其中墙壁上有着一位人鱼雕像，扭开旁边的旋转开关，她手中托举的水瓶中可以放出源源不断的热水来。

    另外在实验室和浴室之间，还有个小过道，过道上有扇坚实的铁门。推开铁门后，是直接通往外面的小望台，由于两边上下都是墙，这里虽能听呼呼风声，但并不会被强风吹过。

    旁边的墙壁上钉着一块铜牌，上面写道【垃圾存放处】，而下面则是一个方形的木桶，木桶应该是新制的，上面用木锲铆合，没用钉子，中间上方还有一个横栏，好像是篮子的构造一般。

    垃圾放这里，以后会有人来专门收走吗。

    看着这个木箱，洛兰希尔稍微思考下，好像也是，因为住的地方比较偏僻幽深，平时提着垃圾出去倒，怎么都不方便吧，学校这样安排倒是方便了很多。

    不过铜牌下方好像还用细线刻画着几个字，好像是后来的学生加上的。

    [每周末下午3点，会有鸟来收]

    一周一次吗，还算不错，因为学生的垃圾并不多。就在洛兰希尔思索着准备回去时，一阵翅膀拍动的声音从上方传来，然后一只灰色的猫头鹰飞来，慢慢的落在木箱的横栏上。

    这么早就来收垃圾吗，猫头鹰能拉起来这么大的木箱吗？一阵疑惑出现在少女心头，然后那只猫头鹰叫了一声，又扑腾飞了下，露出原本藏在脚后羽毛中的小木筒。

    洛兰希尔将信将疑的伸手托起这只略肥的猫头鹰，取下脚后的木筒，里面是张纸条。

    “小洛兰到新宿舍了吧，看到后请来一下高塔上的观星室，这里有位室友需要你帮忙带一下。”

    看样子应该是书之魔女司夜传给她的，但总感觉司夜的语气没这么活泼，少女心中暗想，但也不再多做停留，而是关好门后，直接从望台上跃下，飞向北方的高塔。

 第一百五十六章 委托照顾

    穿过埃梅纳斯的高空，突破那高耸峰顶周围的层云，洛兰希尔最后缓缓降落在高塔的石质台阶上，然后走上前去，按住石门的宝石，随后进入这学院内最高的房间内。

    一盏盏烛火明灯亮起，洛兰希尔走进观星室内深处，依然看到了那坐在高高木椅上的书之魔女。但和往日不同的是，今天这个大房间里还有另外两人。

    一位是躺在沙发上沉睡的黑衣少女，其身后的长发宛如火焰一般明亮而辉煌，让人不可轻视，随着少女的呼吸长发上的光华也明暗起伏，仿佛有生命一般。当洛兰希尔走过这沙发时，也感受到一阵温暖和热量卷过身体，让她在冬天里感到一阵舒适。

    另外一位则是站在窗前的少女，她穿着粉色和白色褶皱装点的公主裙，显得有几分可爱和活泼，但因为是背对室内的，洛兰希尔暂时也看不到她的容貌。

    “洛兰来的很快呀。”司夜轻声说了一句，只要字节不长，她说的还是很轻松的。

    “嗯，看到纸条就过来了，司夜学院长找我有什么事吗？”

    “有件小事。”司夜稍微停顿了下，然后将目光转向一旁沉睡的红发少女。

    正当司夜小吸一口气，准备开口时，那位穿着粉白裙子的少女出现在她身后，明明是很突然的事情，但仿佛她的出现是理所当然一般协调。

    “还是让我来说吧。”这位金发粉裙的少女将手轻轻放在司夜的肩膀上，虽然私下里经常拆台，但在外人面前，克莉丝还是不会调戏这位好朋友的。

    “这个孩子也是城砦学院的学生，不过她是临时转过来的，对学校不熟悉，一些常识也比较匮乏，所以需要你帮忙带一下。”

    “我吗。”洛兰希尔歪了歪头，感觉有点惊讶。

    尽管是第一次见面，她那敏锐的感知就不断告诉她，这位沉睡的红发少女是何等危险，那随着呼吸起伏的魔力和权能，即便没有爆发，都蕴含着恐怖的威势。

    “是的。”克莉丝微微点头，继续解释道。

    “最近你也遇到一些异常和麻烦是吧，虽然天赋是一方面，但还是需要时间的累积，才能逐渐形成实力。”

    “期间难免会遇到一些危险，如果被混沌幻影直接吞噬和腐蚀，如今的你可是很难脱身的。”

    这个确实说的没错，这学期的两次遭遇，让洛兰希尔差点翻车。混沌幻影那种对精神的侵蚀和扭曲，也许旁人离得远感受不深，或者影响不大，但在洛兰希尔这样敏锐的感知中，这种眩晕和难受就会格外的放大近百倍。

    以她目前恶魔序列4的水准，也很难不受影响，估计只能等天使序列升到序列5的等级，才能隔绝这种对精神的侵蚀。而在提升实力的这段空窗期，她的安全就很成问题。

    神话级的天赋，让人很难偷袭到她，而有准备的应敌中，一旦遭遇不测，她也可以拿出翠娜莎的发夹来使用。但混沌幻影不同，在被其眩晕和侵蚀中，她可能还没拿出蝴蝶发夹，就意识难受和眩晕，无法引发发夹中的特殊魔力了。

    不过，这个和照顾这位红发少女有什么关系呢？

    就在洛兰希尔这么想的时候，克莉丝也继续解释道。

    “虽然这个孩子目前还在沉睡，但她是不折不扣的序列9魔女，以她的实力，只要在你身边，就没人能打你的注意了。”

    “但是，生活中总有分开的时候吧，我们很难一直在一起。”洛兰希尔感觉这个问题对方应该也能想到。

    “是的，所以我给你准备了新的镜子。”说到这里，克莉丝露出一丝微笑。

    “镜子？”

    “是的，克莉丝是穿梭魔镜的魔女。”司夜这时终于开口说道，然后解释这位金发粉裙少女的身份。

    “上次我送给你的魔镜，就是她制作的。”

    “克莉丝也是魔女，而且是活得很久的那种。”司夜把话分了好几段，才说完。

    “年纪就不要说啦，司夜，我永远是少女哟~”克莉丝一脸溺笑的将司夜抱住，神情十分‘亲切’。

    这就是魔女吗？看起来她们之间关系很好呢，洛兰希尔心想。也是，在经历几百年岁月后，记忆中的人都一一逝去，也只有同为魔女的存在还继续活着，这种感情平淡而又久远。

    “话说回来，距离上次的魔女茶会后，这是埃梅纳斯汇聚魔女最多的时候耶。”克莉丝突然这样感叹的说道。

    “不知不觉又过了一百年了呀，记得上次大家聚在一起，还是在讨论雪华联合和苍翠帝国停战的事。那时来了17位魔女，可谓是盛况空前，而现在在埃梅纳斯的，估计只有6位。”

    “有6位吗？”听到这里，洛兰希尔也好奇起来，这也是她第一次想知道其他魔女的情况。

    克莉丝点点头，说道：“现在观星室内你我就有了4位，还有一位隐居在西边小镇的宝石魔女，最后还有一位魔女，虽然我不知道她具体是谁，但也有了几个怀疑对象。”

    “魔女都是权能的司掌者，尽管可以控制的很好，但彼此之间还是能隐约感知到的。”

    “上次洛兰你报到情况后，我们和一些贤者排查过了，虽然没找到那个隐藏的幕后之人，但我初步怀疑对方就是位魔女，而且还是手段极为娴熟的老对手。”

    “魔女之间也会敌对和仇恨吗？”洛兰希尔问道。

    “会的，而且这种仇恨会比普通人更为弥久和刻骨铭心。”司夜抬起头来淡淡的说道。

    “因为普通人的仇恨会随着自己或对方的死去，而慢慢消散在历史和时光中。”

    “但魔女不一样。”

    “那些伤害过你的人，让你厌恶的人并没有随着时光消散，而是一直活着，她那恣意妄为的举动和笑声让你难以心安理得的开始自己的生活。”虽然平时司夜看上去就像个大号的搪瓷娃娃，娇小可爱，但这时说的话却如同带着时光的厚重繁纱，让人感到一种痛苦和压抑。

    “好了好了，不要说这些暮气沉沉的话了，司夜。”克莉丝将手轻轻拍在这位朋友的肩头，声音中的一丝明快冲淡了刚才沉重的气氛。

    “所以，第二纪元后，魔女们一般会小心的和刚认识的同类相处，尽量不要结仇，如果有纷争，也会在茶会上相互探讨着解决，而不是私下里大打出手。”

    “毕竟，最后留在这个世界上的，能彼此说话和做朋友的，就这么几个人了。”克莉丝帮司夜整理着被她弄乱的头发，轻声说道，观星室内也陷入短暂的安宁和平静。

 第一百五十七章 魔镜怀表

    “好了，先不说这些陈年旧事了，上次给你的镜子，洛兰用的怎样。”克莉丝问道。

    “很好用，也很神奇。”洛兰希尔其实很好奇这究竟是怎么实现的，但探查多次后，依然没有头绪。

    “嘻嘻，这就是魔女的能力哟，就是这般神奇。”克莉丝略为得意的摆了摆手指，然后右手背向身后，不知道从哪里又掏出来两个漂亮的怀表。

    怀表的样子十分精致，整体由超凡的希瑟银打造，外壳一个是金色，一个是银色，皆雕刻着漂亮的图案，看样子像是带着礼帽的兔子，而背面的话则是藤蔓缠绕的月亮图案，一个新月，一个满月。

    按动怀表上的圆扣，可以打开怀表的内部，一面是镜子，另一面则是黑白的表盘，上面的时针和分针上，镶嵌有一大一小两个心型红宝石，显得很是漂亮。

    “很漂亮吧。”克莉丝稍微演示了下，然后就将怀表放入洛兰希尔的手中。

    “这两个怀表内各有一小面镜子，用手指轻点，便可将自己传送到另一个怀表所在的地方。”

    “那怀表也会过去吗？”洛兰希尔很快就想到返程的问题。

    “怀表不会过去，而是留在原地，你可以轻点另一个怀表内的镜子，然后返回此处。”克莉丝详细的解释道。

    “你和这个孩子一人带一个怀表，但遇到危险时，对方能感应到，然后就会过来救你，或者也能用这块怀表逃跑。”

    “那对方会不会顺着怀表中的镜子过来呢？”洛兰希尔和克莉丝继续交谈起来，想更多的了解这块怀表。

    “不会的，因为是用我的权能制作的造物，没有我给予的权限，其他人并不能使用这块怀表。”

    “那就好。”洛兰希尔抚摸着怀表上的花纹，略为冰凉和凹凸的刻纹从手指尖传来。

    “先将额头抵近怀表，然后将意识和灵魂浸染这块怀表，留下记号，这样在身边的时候，你就能通过怀表感知到对方的状态了。”

    克莉丝将银色的怀表留给洛兰希尔，然后将金色的怀表放入克缇的怀中，准备将其叫醒。

    洛兰希尔用感知探查了下这块怀表，没发现什么问题，然后将怀表靠近额头，将意识沉浸进去，一个齿轮转动的精密世界映照脑海之中。

    然后那面镜子散发一种明显的奇异感觉，让人不禁想一探究竟，就在洛兰希尔深入探索的时候，那位红发的少女也被克莉丝摇醒了。

    “睡好了吗，缇缇。”

    少女睁开惺忪的双眼，小心的打量了下四周，然后看着克莉丝说：“克莉丝，我饿了~”

    “好的，等会就有人带你去吃东西，不过要听话，知道了吗。”

    “我会听话的，所以不要扔下我不管。”克缇眼睛微微睁大，略为乞求的抓着克莉丝的袖子。

    失去记忆后的火焰魔女明显有些怕生，也很担心被人抛弃，因为周围都是陌生的环境和不认识的人，她唯一能依靠的也就是这位把她从寒冷巫婆手中解救出来的少女了。

    “不用害怕，来，先认识下，这位就是你的新朋友，叫洛兰。”

    克莉丝牵着克缇的手向银发少女这边走来，克缇的身高和洛兰希尔差不多，不过身材略为饱满一点，容貌自然也是极为美丽，黑色的丝质裙子搭配火焰般的长发，也别有一番气质，可惜她略为胆怯的气质减弱了几分冲击力。

    “你好，我叫克缇。”这位火焰魔女提着裙子，小声的打了个招呼，有点紧张的看着洛兰希尔。

    洛兰希尔见她走来，也把手中的华表暂且放下，随后回礼问好。

    克莉丝为洛兰希尔介绍克缇的情况。

    “克缇失去了很多记忆，生活中可能缺少一些常识，需要你来教导，上课的时候尽量把她带在身边，不要让她一个人和别人在一起，万一她受到惊吓而出手的话，可能来不及救，就会把对方烧的一干二净，连灵魂的残渣都没有。”

    “所以，你有事外出的话，就把她放在宿舍吧，给她唱一些安眠的曲子，让她睡觉就行，也不用担心冷待了她。因为克缇现在还是虚弱期，很嗜睡的。”克莉丝继续说道。

    “如果遇上危险，可以随时找她帮忙，虽然现在有点胆小，也是虚弱期，但她实打实的是魔女中战力排前三的，整个世界都很少有人能束缚她。”

    听着克莉丝的叙述，洛兰希尔有点心惊，就这样把这个重要的人交给自己吗，不怕出什么问题吗？

    “怎么，小洛兰是不是害怕了，咯咯。”克莉丝在一旁掩嘴笑着。

    “好了，不要调戏小洛兰了。”司夜终于接过话来。

    “只要在学校，大部分情况我都能知道，只是没有精力照顾克缇罢了，真要是她捅出什么乱子，我会第一时间知道的。”

    虽然克莉丝和司夜讲明了很多，但由于这件事太过突然，洛兰希尔缓了一会才慢慢点头。

    “好的，我在校时，会照顾这位室友的。”

    “这样我就放心了。”克莉丝略为开心的说道。

    之后这位镜子魔女和书之魔女又好好交待了洛兰希尔一些事，随后让克缇也把手中的怀表铭记下自己的灵魂信息，这才让两人携手离开。

    看着洛兰希尔牵着克缇的手走出观星室，然后飞向天空，房间里又安静下来。

    “总算把克缇送出去了，这下算是省心了。”克莉丝拍了拍胸口，呼出一口气。

    “我是不知道，教导小孩子会这么麻烦，什么都要问，都要学，感觉自己虽然活了很久，但确实没有当初的耐心了。”

    之后克莉丝又闪到司夜身后，把她抱了起来，然后自己坐在椅子上说道：“司夜你是不是早就料到今天了。”

    “笨蛋。”司夜好像是最近被调戏多了，也不挣扎了，就靠坐在克莉丝怀里，继续看书。

    “呜，司夜不理我了，嫌弃我了。”克莉丝伤感的说道。

    “明明才认识八百多年，就嫌我烦了，司夜好薄情。”

    “闭嘴。”司夜抬起腿，向后踢了下，后脚跟砸在克莉丝的白色丝袜小腿上，让后者又是一阵悲鸣。

    “克缇虽然失去记忆了，但只要她活着，迟早会通过旁人知道过去的大多事，如果想趁她失忆恶搞她的话，就像玩火一般危险，你很难不保证她某天突然开窍了，发现你在欺负她，然后一把火把你烧了。因为真要论战斗和打架，没几个敢和她打的。”

    “火焰魔女克缇，这么多年来，被她杀死的序列9可是有十多个了，唯一能束缚她的也只有感情了。”

    “就连第五代克缇甚至自己也说，感情就像自己手腕上的枷锁，约束着自己，如果活得太久，某天情感淡薄了，这件枷锁也就失效了，而失控的自己，她也不知道自己会不会干出什么疯狂的事。”

    “所以，为了这个美丽精彩的世界，也是为了自己不被贤者们联合杀死，她每隔几百年就会洗去自己所有的记忆，然后浴火重生。”

    洛兰希尔走后，司夜倒是放开许多，说话也流畅了不少。

    “所以我才不想教导克缇，这个学生太厉害，我又不敢惩罚她，因为我真的打不过她，还怕被她记仇。”

    “那洛兰就没问题了吗?”克莉丝在司夜耳边问道。

    “小洛兰毕竟自己也是新生的魔女，性格现在和常人差不多，不像我们多少有点偏执和淡漠，让她教导的话更容易理解克缇的心情。”

    “况且，小洛兰性格是真的好啊，我当年都没她这么有耐心。”司夜稍微感叹了下。

    “不只是没耐心吧，司夜你当年虽然个头不大，但心里高傲的很，始终想追赶上来，打我们的脸，报复那些当时小看你的魔女。”克莉丝捏了捏司夜的脸。

    “后来还和桃乐茜、提黛丝她们大吵一架，双方结了仇。”

    “那是因为桃乐茜从遗迹里找出的那种东西和技术太过危险了，不是因为我高傲。不然也不会有其他魔女和贤者站在我们这边了。”司夜低声辩解。

    观星室内安静了一会，然后克莉丝轻声的问道。

    “后悔了吗？当年杀了桃乐茜。”

    司夜的手微微颤抖了下，然后回答。

    “我不后悔。”

    “那为什么，这几百年来，你不再离开这间观星室，而是将自己困在这里呢。你是在自我惩罚吗，司夜.....”

    章节有问题？点击报错！

 第一百五十八章 橙子和药剂

    走出观星室后，洛兰希尔带着克缇飞回了东方的城砦。她本以为这位重生的火焰魔女会害怕，但实际上却很多是好奇。

    宛如出生的鸟儿，这位火焰魔女对一切都有着新鲜感，飞在空中时也会问洛兰希尔各种问题，比如下面的那个巨大雕像是什么，那群白色的建筑是做什么用的，天上的鸟儿能吃吗？

    洛兰希尔原本的担心也在不断和这位魔女交谈问答中慢慢放下，起码这位火焰魔女还是很好懂，也很好说话的，至于回答问题，倒也不是难事，对于这点少女还是很有耐心的。

    其实克缇还是很聪明的，很多东西慢慢讲解着，她就大致明白了。而且虽然有点怕生，但她还是能看出来谁对她有没有恶意，这并非她善于察言观色，而是单纯的强大罢了，强大到足以用灵魂感受对方的的情绪，除非是序列9以上，很难在她面前说谎。

    或许这也是她有底气数次浴火重生的原因吧。

    从天空缓缓落下，接近湖面，然后在城砦外的一处小望台上停下，洛兰希尔打开坚固的铁门，然后让后面的克缇进来。

    下午的过道有点暗，也略为阴凉，关上身后的铁门后，基本没有光，黑色的环境里，克缇的长发散发出淡淡的火红光华，偶尔还能看到细小的魔力粒子散落。

    “克缇。”洛兰希尔喊住了前面的这位魔女。

    “什么事，洛兰。”

    这位少女转过身来，火焰般颜色的瞳孔在暗淡的环境中格外显眼，搭配其黑色丝裙和红发，有种说不出的妖魅，如果不是脸上那一丝丝天真，真的有一种奇异的魅力，摄人心魄。

    “你现在能控制自己的魔力，把头发和眼瞳变成和我一样的黑色吗？”

    不然这样可不能上学呀，洛兰希尔心想，太显眼了。

    “怎么变呢？”克缇不解的眨了眨眼睛。

    “这......”好吧，又得加一项任务了，那就是今天调制出几瓶特制的彩虹药剂，给这位纯真的魔女服下。洛兰希尔见克缇不懂，也不苛问，先是带她回了卧室。

    “首先，这里是睡觉的地方，两张床，你选一个吧。”洛兰希尔指着两张大的松木床说道。

    “这个......这个，我不知道怎么选。”克缇似乎有点犹豫，转头求助似的看着洛兰希尔。

    “其实都差不多，就看你喜不喜欢晒太阳了。”

    “晒太阳是什么？”克缇开始了新的一论提问。

    “就是被太阳的光照着，嗯，就是这样。”洛兰希尔拉着克缇走到窗前，仍凭阳光斜照在身上，给冬日里带来一丝温暖。

    “晒太阳是为了什么呢？”

    “大概会感觉暖和，而且看到光，心里应该会舒服一些吧。”洛兰希尔也很少仔细思考这个问题，不过她还是很喜欢晒太阳的。

    “但我就是火，一点也不怕冷，光的话，我也能造出来呢。”克缇伸起食指按着下巴思索的说道，表情单纯而认真。

    好像也是，洛兰希尔这才慢慢体会到魔女和常人的不同。这时她的手被克缇抓住，轻轻摇动。

    “洛兰，我现在能用火吗？我可以演示下的，我也能造出光。”克缇略带兴奋的恳求道。

    “用的话，要从最小的来，不能烧毁屋子里的任何东西，这样才可以。”洛兰希尔感觉自己就像驾驭大象的小孩，克缇真要乱来的话，她可阻止不了，好在一路上的交谈也让她明白，只要好好说明理由，这位新生的火焰魔女还是很乖的。

    “好的~”

    克缇小小的欢呼下，然后眨了眼，一个小火苗就凭空出现在身前，橘红的光和焰，安静燃烧，散发出淡淡的光晕。

    好像也不大，洛兰希尔微微点头，然后得到允许的克缇再次眨眼，火焰变成了乒乓球大小。

    这样也还.......一点都不正常啊！洛兰希尔看着那扭曲光线，甚至灼烧空间的火焰，立马反应过来，心里吐槽的想。

    虽然看似微小，但在少女敏锐的感知下，这团火焰就像个小型黑洞，内部的热量恐怖无比，但又被这位魔女很好的约束起来，没有丝毫外露，只有橘红的微光主动显现，在让人看到。

    “看到了，可以收起来了。”洛兰希尔表面上不动声色的点点头，心里却震撼无比，这位火焰魔女要是把乒乓球大的火团扔下去，估计能将整个静月湖的湖水蒸干，那已经不是单纯的火焰了，而是一种概念上的燃烧和分解，可以无视一些普通的物理规则了。

    “这么快吗，好吧。”尽管还没尽兴，克缇还是乖乖的把火焰收起，然后眼巴巴的看着洛兰希尔。

    “洛兰，我饿了。”

    “嗯嗯，稍等一会，我们就去吃饭。”时间已经过了中午了，也确实到吃饭的时候了。

    “我要炼制出一种药剂咱们才能出门，你先吃个橙子吧。”洛兰希尔从卡俄斯指环中拿出一个青色橙子，提给克缇，然后又怕她连皮一起吃下去，于是准备先教导一遍。

    “这个是橙子，一种可以吃的水果。”洛兰摇了摇手中的大橙子，看着克缇的目光被吸引过去，眼中露出一丝笑意。

    “好吃吗？”克缇似乎闻到了水果的香味，有点馋的看着，但洛兰不给，她不敢去抢。

    “很好吃的。”

    洛兰希尔拉着克缇坐在床边，把橙子放在床头柜上缓缓剥开。

    “首先是用指甲掐出一个小口，然后撕开外皮，注意不要弄破内部的果肉。”洛兰说着撕开了橙子的青皮，一阵浅黄的细小水珠从外皮溢散和射出，在空气中散发出青桔特有的香味。

    “接着便是把果肉分开，一瓣一瓣的吃。”洛兰希尔剥开橙色的果肉，分出来一瓣放入克缇的口中，让她慢慢咀嚼，吞下。

    “唔，好吃。”克缇有点口齿不清的说道，吞下一块后又望着洛兰手中的剩下的几瓣。

    洛兰希尔再分出一瓣放入克缇口中，看她吃下后，便不再分了，而是直接将剩下的橙子放入她手中，让她自己吃。

    克缇拿着橙子又思索起来，因为她看到洛兰给她的都是剥好的，没有白絮，自己手中整体则是有的。

    “这个能吃吗，洛兰？”

    看着克缇手中的橙子果瓣，洛兰希尔也陷入了沉思，理论上橙子吃的是果肉，不吃果皮，白絮是属于果皮的一部分，按理来说不应该吃。但实际当中并没有这么多讲究，若不是给别人剥，洛兰希尔自己是不介意吃点白絮的，因为要完全剥掉是很耗时间的。

    可是克缇现在是出于缺少常识的时期，给她解答问题就得像回答小孩子的问题一样，对或错，善或恶，简单的二元论才好懂，不然对方就会很疑惑，之后指不定又要问许多，而且这种问题的回答就会没有尽头。

    看着洛兰希尔停顿不答的状态，克缇又悄悄的将手中的橙子收了回来，慢慢剥掉上面的白絮，就像在老师面前做错题目的孩子一样小心翼翼。

    “给。”

    克缇递过来一片剥的干净无比的橙子瓣，放在洛兰手中，其手指划过洛兰手心，让她在冬日里感到一点温暖，这个少女果然是火焰做成的啊。

    一会之后克缇吃完了橙子，又坐在床边，看着洛兰希尔，那双眼睛仿佛是在说，什么时候带我去吃饭。

    好吧好吧，洛兰希尔心想，摆摆头，不再去看那双会说话的眼睛，又拿出2个橙子放在桌子上，让克缇自己吃，自己则是到旁边的实验室做出【彩虹药剂】来。

    这种奇异的药剂，虽然效果也就是改变下发色、肤色、瞳色之类的，但不得不说还是很好用的，洛兰希尔心想，甚至以后可以在卡里忒斯商会出售，转们卖给那些喜好的人们，如果是在前世，这简直是cosy的大杀器，漫展人人必备的东西。

    走进略为昏暗的实验室，洛兰希尔点起墙上的宝石灯，白色的光芒边充满整个房间，照在青灰的砖石上，露出略为简朴的环境。

    好在实验仪器之类的东西，洛兰希尔一直随身携带在空间指环内，拿出来后，很快便摆满了桌子。

    一般而言【彩虹药剂】改变的效果是可以自己控制的，但此刻的克缇不一定能自己控制到规定的颜色，所以要洛兰希尔事先调配好，让其直接变成指定的色彩，并还得掩盖压制住那流转的光华。

    实验室内，轻微的试管碰撞声、药水沸腾和混合的声音、淡淡的烟雾逸散，大概过了10分钟，一支纯黑色的药剂出现在洛兰希尔手中，其中的液体还冒着热气，试管摸起来也比较暖和。

    这次也不用找东西装了，直接喂给克缇喝下吧。这样想着的时候，洛兰希尔拿着药剂就走回了卧室。

    克缇依然安静坐在床边，待洛兰希尔走进房间后才抬起头来，之前放的两个橙子却没有动。

    “没有吃吗，克缇。”

    “嗯，在等洛兰回来一起吃。”

    “好吧，不过先把这个喝下。”

    洛兰希尔拿着黑色的药剂，在想怎么解释这个看上去就很奇怪的东西，但克缇却没有露出任何异样的表情，而是安静接过纯黑的药剂，小口的直接喝了下去。

    “唔，这个不好喝。”

    克缇小声的说道，然后身后的头发逐渐黯淡，眼瞳中的轻微火光也逐渐熄灭，变成和洛兰希尔一样的黑发黑瞳。

    这下终于能带这个家伙去吃饭了，洛兰怀抱着克缇，安慰着因发色变黑而惊慌的少女。

    希望在餐厅不要出现什么意外。

    章节有问题？点击报错！

 第一百五十九章 公告和餐厅

    随着新的学期开始，原本的新生大多升入二年级，生活也有了诸多变化。

    原本都是统一的新生，而且也没有特别的制服，只有学校配发的披风和徽章，而如今升入二年级后就不一样了。

    着装开始有了要求，比如城砦学院的学生，制服主色调为红绿二色，而且因为年级不同也略有差别。洛兰希尔今天穿的就是城砦学院二年级恶魔序列的特有制服。

    主体为石榴红的裙子，上身有遮挡肩部和一半胸部的黑色披肩，中间是带有领结的深红衣领，裙身中间有布料的褶皱花纹和黑色纽扣，腰部是黑色束腰，下身是刚刚及膝的深红裙摆，裙子前短后长，后方差不多堪堪达到小腿位置。

    整体略显身材，而且比较有层次感，不会给人单薄的感觉，材料也都是带超凡韧性的青铜级材料，可以适应低烈度的对战。

    按照学校规定，二年级后所有学生都必须穿学校配发的校服并佩戴所属院校的徽章，每个序列的校服都有夏秋冬三款。为了让学生不太排斥这种规定，这些校服制作精良，又兼具美观，可谓是下了不少成本。

    但其作用也是有的，贤者们强制让所有学生穿校服，不仅是为了整体一致的美观，而是为了培养团结和竞争意识。穿上校服后，你所属的院校和序列一目了然，天然的就会给这个学生打上标签。简单而又方便的让学生们认识到彼此的不同，从而和其他院校竞争，各种活动和比赛中的外部压力又会导致学院内部团结，增加彼此协作的想法。

    所谓成为朋友的最快办法是什么，那就是有共同的对手和利益。

    只要自己学院的学生获得冠军，不仅学院会得分，已方参赛人员都会获得一定奖励。同时年末的学院综合评分又会影响到该学院下年整体的资源倾斜程度。

    作为伊瓦尔世界最强大和知名的学校，埃梅纳斯所拥有的资源和人脉是难以想象的，所以这种内部的竞争也格外激烈。

    -----------

    洛兰希尔带着克缇走向城砦学院的餐厅，根据学生手册上的描述，那是在城砦的中间某层。

    走在悠长安静的走廊，头顶是一盏盏鲜花吊灯，偶尔有光从厚厚的石窗台外漏进来，和走廊内的阴影形成模糊的分界线。这里看不到太阳，只有天空反射的淡淡白光。

    克缇的学院制服还没到，司夜说还要等几天，好在现在还没正式开学，秩序部的成员倒也不会苛查这种情况。穿过长长且少人的走廊，转过好几个弯角，周围的人也渐渐多起来。

    临近餐厅时，走廊旁的墙壁上多了两排黑色的公告栏，上面用磁石紧紧的贴着不少告示，这些告示都是淡黄的特殊纸张所写，统一用黑色笔墨，似乎是有这样的要求，然后告示之上还用一层玻璃板隔开，防止有人随意撕下。

    【‘橡木之矛’纳新，入会就送白银级长枪！】

    【新式药剂的研发大比‘虹颈瓶’大赛即将开始，急招一名操作精细度在千分之魔微米的人员辅助，通过考核即送2荣耀学分，和黄金级药剂。】

    【30人混战的‘乱剑之舞’大赛将在3月召开，最高奖励珍珠级武器，有意者请报名】

    【长期招募：秋季组队前往叹息山脉中的古战场遗迹，要求序列5以上，且有飞行能力。】

    【联谊交流茶会，将在2月末举行，有希望认识梦中的那个ta的同学请报名参加。】

    【悬赏：在擂台上击败达尔西，可获得简特林家族赠送的珍珠级药剂，‘血月焕发’】

    【‘花蜜之芽’招收新成员，喜欢培育植物的你一定不能错过。】

    【‘狩龙’：北方寒叶领出现了一头外来恶龙，袭击周围的城市，想参加的请在截止日前联系队长，事后根据贡献平分战利品。】

    这些告示上都盖有红色的印章，表示是城砦学院的学生会认可审核过的，往来不少学生都在此驻足观看，好在餐厅旁的走廊格外大一些，倒也不会堵住。

    “哇，这个虹颈瓶大赛的招人待遇也太好了吧，只要通过就有荣耀学分还有高阶的超凡药剂相送。”一名二年级新生看着羡慕的说道。

    “哎，你刚来，可能不知道这个要求有多难，恐怕在校的学生中都找不出5个来。再说只送黄金级药剂，却不说具体是什么，这里面的坑估计还不小，倒是那个荣耀学分挺保值的，算是实在了。”一名穿着翠绿制服的青年说道，看徽章应该是3年级的学生。

    “这样吗，那下面那个悬赏应该不假了吧，珍珠级药剂，‘血月焕发’能短时间内大幅度提升自我实力，可以说说翻盘王牌了。”

    “但是。”

    后面的学长无奈掩了掩额头，然后才说道：“对方可是学院第一啊。”

    “这个是薇琳临走前留下的，看来她还是有些怨气啊。”

    “也是，本来一直当万年第二，好不容易等那位毕业了，谁想又冒出一个黑马，横空出世。”

    ...

    这位听着其他学长讲解新生最后小声的说道：“那要不为去橡木之矛看看，反正入会就送白银级武器......”

    “这个，就看你用不用枪了，他们橡木之矛送的武器，除了长枪还是长枪，顶多再给你配个盾。打架外行，倒是做木工活挺擅长的。”一名穿着红衣的学姐点评道。

    “啊，这...”

    洛兰希尔牵着克缇走过这片告示，简单的扫视了下，倒也没过多停留，反正以后有的是时间来看，当下还是给身边的这位火焰少女喂食比较重要。

    穿过装点优雅的门扉，金碧辉煌的餐厅映入眼帘，高高的穹顶上是繁复的鲜花吊灯，下方是宽敞无比的大厅，大厅中还有一些弧形石柱支撑和隔开，每个石柱下都是一个回型柜台，里面站着服务人员，身旁则摆着各种美食等待学生的取用。

    这些糕点，美食，酒类，大多用玻璃隔开保温，下方还标有价格和所需的积分，整体有着一种贵族的精致和奢靡，但也让人食欲大振。

    面对这玲琅满目的柜台和美食，第一次来的洛兰希尔也有点惊讶，不仅是因为装修的华丽环境，漂亮的食物，更是因为那些美食的价格。

    很多都是免费赠送的，不仅不花钱，也不需要学校给予的积分，只要凭徽章入场即可。

    埃梅纳斯的四大学级各有风格，而城砦学院因为主修恶魔序列、自然序列，其学员大多来是自苍翠帝国的贵族，相互影响下也让城砦学院沾染上不少贵族风气。不仅学院内的设施和环境华丽，福利也格外的多。就餐大多免费、吃的食材比较珍稀，学生还能凭借徽章，每年免费购买两次飞艇票，其内部的社团资金极为充裕，就连参加一些比赛获得名次后，学院也会有额外的奖励。

    这都是因为之前毕业的不少都是大贵族，家境富裕，他们赞助了众多资金在这些上面，以此缅怀那纯真美好的校园时光。同时也是以此经营人脉，交换资源，如果自己的后裔想入学，那么很容易就能获得推荐信。

    贵族们对远方的死亡和饥饿并不关心，他们只在乎自己身边的环境是否得体和舒适，就好比北方的寒冷和大雪冻死了许多人，他们不想了解，反而会因为路上一只小猫的饿死而痛心不已。

    一方面他们很仁慈，另一方面他们又很冷漠。

    这便是城砦学院的风格，喜欢舒适、优雅、而又性格高傲。

 第一百六十章 追求奢华的青年

    “克缇的话，想吃什么呢。”

    穿着红黑衣裙的洛兰拉着克缇走在餐厅中，稍稍打量着各个柜台，看着那些刚出炉的菜肴，有的还冒着热气。城砦学院内的餐厅不像中央校舍那般菜谱众广，而是偏向一些贵族菜系，整体份量也略少，走的是精致路线。

    “那个可以吗？”克缇抬起手指，指向一个浅黄如小船的菜肴。

    菠萝船水果沙拉吗，洛兰看着那个从中间的切开的大菠萝，横放在菜盘中间和小船一样，内部则盛满了草莓、荔枝、香蕉、山竹的小块果肉，缤纷无比。真不知道他们是从哪里找来的这么多季节不同的水果，或许是有某种超凡的保鲜手段。

    “可以，不过还得吃主食，加点肉，这样才均衡。”光吃水果可不行呀，少女心想。

    在餐厅小小的转了一圈，洛兰希尔点了份牛肉腊肠披萨作为主食，两个人吃，另外便是克缇点的菠萝船水果沙拉、和她自己点的香煎迷迭香羊排。

    洛兰希尔先和克缇端着披萨和菠萝船来到餐厅边缘的桌子旁，这些餐厅靠墙的桌椅便是学生们就餐的地方，其由不高的木台隔开，每个单间有个桌子搭配4-6张椅子。

    两人先是吃了点水果，洛兰让克缇暂时坐在这里，自己再去端剩下的羊排。因为羊排是现做的，所以要一小会，这时应该差不多了。

    铁板上的羊肉滋滋作响，煎烤的橄榄油中加了迷迭香的颗粒和少量椒盐，随着烹饪羊排发出阵阵诱人的香味。见洛兰回来后，服务员拿出了一张白净的瓷盘，放在一边，然后将羊排夹起放在盘子上，再搭配摆上一些准备好的蔬菜，香煎迷迭香羊排便做好了。

    当洛兰希尔端起盘子准备回去时，发现自己的桌子旁来了一位陌生人，他简单的向克缇打了一个招呼便直接坐下。

    看到这幅情景，洛兰希尔不禁加快了点脚步，好在自己的感知敏锐，对方说什么都能听清，到还不至于过于担心。

    “这位美丽的小姐，在下是城砦学院三年级的学生戴纳·奥斯顿，很高兴能认识你。”他在说奥斯顿这个音节时，格外的上扬，显得有某种独特的口音和韵味。

    见克缇有点紧张拘束，这位穿着黑红衣服的青年并没有停下他喋喋不休的话语。

    “您可能对我的出现有点惊讶，但事实上这并不是意外。”

    “我在每周三的下午都会来这间餐厅，因为这时会出售北方寒镜湖的水晶虾，我对食物有着某种挑剔，这种食材所做的佳肴也算是我少数认可的菜谱......”

    紧接着，这位青年又谈论起了他秋季去帝国南方旅行的场景，描绘当时的游轮是何等巨大，是人们从没见过的钢铁巨轮，上面灯火辉煌，满是帝国的贵族男女等。在说这些话的时候，还‘不经意间’露出自己的手杖和怀表，‘偶尔’提起这些做工是何等精细，工匠都是有着悠久历史的名家传承。

    克缇边听边点头，这让戴纳越说越带劲，仿佛眼前这位绝世容颜的小姐就是他的头号粉丝，自己就将带他进入崭新而美丽的世界。

    “您好。”洛兰端着羊排走过来，她看克缇听到很认真，到也不好突然打断，而是等这位说完一段才适时走来，将餐盘放在自己和克缇的身前，然后对这位滔滔不绝的青年说道。

    “不好意思，因为彼此并不熟悉，可以请您暂时离开下吗，我和同伴现在要用餐了，而餐厅里还有很多空余的桌位，您完全可以自己一人坐一桌的。”

    一般而言，洛兰希尔不会把话说的这么直接，但这位青年明显不是那种薄面皮的人，如果不说的直接点，恐怕他真的会赖着不走。

    “你好，奥~多么美丽，宛如明月下的蔷薇。”

    “我是戴纳·奥斯顿，很高兴认识您，很巧在下也是城砦学院的学生，修习的同样是恶魔序列，虽谈不上顶尖，但也有自己的一番理解，如果有空的话，我们可以多交流交流。”

    看着面容美丽而淡绝他的洛兰希尔，这位青年先是感叹其美貌，然后又想着拉近乎，侃侃而谈。

    洛兰希尔并没有立刻接话，而是先夹起一块羊排放在克缇的盘子里，再吩咐她只需吃肉，骨头什么的不用吃。

    之后才抬起头来，仔细打量这位青年。

    戴纳·奥斯顿长的并不是英俊，只能说中上，但其一身的服饰和装饰显然是精心打理过的，显得整洁而合身，虽然他说的头头是道，但在洛兰希尔看来，这不过是一种模仿和崇拜罢了。

    那些奢华的经历或许对涉世不深的平民少女有着极大的吸引力，但对于她而言并无太大作用。本身自己就做过半年时间的商会大小姐，见识不少好东西，但其中有多少水分，大概只有商家自己最清楚了。

    就像尼索斯家曾售卖到苍翠帝国的君度酒一样，被描绘成琥珀色的水晶液体，号称一瓶比等体积的黄金还贵。但作为和尼索斯家合作的卡里忒斯家自然清楚，这些也不过是当年收获的橘子所酿造，工作和手艺人员宣传上是用的纯洁少女，而其实就是一些请的普通大妈操作。

    就算制作的精细点，多过滤几道清澈许多，但实际成本加运输损耗，最多也就几个银币，但卖到苍翠帝国后就是敢标价2-3个超凡金币一瓶，赚了几百倍的利润，商家手段莫过于此。

    看清这种东西后，洛兰希尔便不再对所谓的贵族优雅感冒，虽说也喜欢精致和美好的东西，但也不会太过将其神圣化。

    再者，和芙萝茜娅做朋友的这段时间，她也很少听这位朋友提及贵族间那些活动，某次她还略为好奇的问过芙萝茜娅，芙萝茜娅是这样回答的。

    “洛希儿以为贵族生活是怎样的呢？虽然外人羡慕其中的奢华，但实际上那只是大部分外围的贵族在享受，真正掌权的贵族无时不在钩心斗角，他们有的想在权利道路上更进一步，有的想获得稀有的资源，有的想提升家族的爵位，有的想占有更多的利益。”

    “越是利益漩涡的中心，这种争斗也越为激烈。当利益和权利庞大到一定程度时，即便亲情也不会太过牢固。”

    “所以，生活最幸福的反而是那些大贵族家中的末子，上面有父母喜爱不用承担太多责任，还因为幼小，继承权排后没有什么威胁，哥哥姐姐们也不会太针对他们。”

    暂且将脑海中的回忆收起，洛兰希尔再次对这位戴纳·奥斯顿说道。

    “不好意思，可以请您暂时离开下吗？我和同伴要在此用餐，不太习惯被陌生人一直注视。”

    “这位美丽的小姐，您可能是对我有什么误会.，我来只是因为您的同伴.....”戴纳又准备开始述说，他觉得克缇刚才听得那么认真，肯定是喜欢自己描述的东西，自己只要把其同伴搬出来，这位后来的美丽少女便不好意思赶自己走，毕竟少女都是矜持的嘛。

    “我不认识你，洛兰让你走的话，你为什么不听话呢，难道是坏人吗？”克缇的声音响起。

    克缇只听少量几位魔女的话，因为这些人身上有同类的气息，而对于陌生人，她眼中只有简单的好人和坏人之分，戴纳不听洛兰的话，那肯定就是坏人了。

    克莉丝交待说，自己要保护好洛兰，不要让坏人接近她，如果有坏人袭击，就用火烧掉。

    简单的逻辑下，让克缇开始警惕这位‘坏人’先生，随着魔力的涌动，瞳孔中也浮现出一丝火光，被盯住的戴纳，感觉自己的灵魂在无声沸腾燃烧，还没进阶序列5的他，没有超凡核心的强化与融合，灵魂并不强大，此刻却传来如烈火焚烧般的灼痛，剧烈的疼痛让他来不及呼喊，瞬间就晕了过去，整个人昏倒在桌子旁。

    遭了。

 第一百六十一章 学院首席

    眼看这位青年倒下，洛兰希尔立马反应过来，然后拉住克缇的手，制止住这个乱来的家伙。好在这边声响不大，注意到的人不多，洛兰希尔短暂的变为天使序列，眼瞳中闪过一个符号，一阵轻微的光粒融入这个多嘴的青年身体内，让其缓和不少，然后呼吸也逐渐平稳下来。

    幸亏克缇只是表现出敌意，没有真的动手，不然光是那一瞪，就足以将眼前这位青年化为气体，洛兰希尔这时才察觉到序列9恐怖实力的冰山一角。

    治疗完毕后，洛兰希尔又变回了恶魔序列，因为其动作比较隐蔽，在场的也多是学生，很多人也没发现餐厅里居然有天使序列魔力的异样，唯有克缇好奇的看了看洛兰希尔，不过倒也没多问。

    过了半分多钟，这位青年悠悠的从椅子上醒来，大脑一时半会有点失忆，好一阵才回想起来，刚才自己好像看到一双红色的眼瞳，然后就昏了过去。

    “抱歉，是我的同伴刚才冲动了，你现在还好吧？”洛兰希尔决定还是先给人家倒个歉。

    “我......”这位青年看着洛兰希尔姣好的容颜，一时有点痴迷，正准备说些追求的话语，而眼角余光又扫到旁边那位黑衣黑裙的少女身上，顿时浑身一震，刚才痛苦的记忆立马涌上心头，大脑也理智了很多。

    “我很好，嗯，嗯，没有问题。抱歉，打扰了，告辞。”

    这位青年畏惧的连忙离开，佳人虽美，但也没小命重要啊。他只是个刚够得到门槛的小贵族，平时想用这套奢华的把戏骗骗小女生，玩乐一番，骗上手自然好说，没成功就换下一个，反正每年都有新生来。

    而且他自家人知自家事，那些真正的大贵族出生的小姐是看不上自己的，最好下手的是那些出生一般，长相一般的少女，因为这样的女孩，你只要给她一点好处和呵护，就能让她受宠若惊，死心塌地。

    平时都是这般，奈何今天看到的这位少女，实在太过漂亮，他一时没忍住，又上前搭讪，本以为机会不大，随便试试，但没想到克缇似乎很单纯和好奇，总是问各种问题，就像从不涉世的孩子一般。这下可让他大受鼓舞，以后能手到擒来，即便洛兰希尔回来请他离开也不准备放弃。

    最后，谁想这位哪里是纯真的小鸟，分明就是隐藏极好的恶魔。

    她之前那副单纯的模样纯粹是伪装出来的!

    我真傻，真的。居然还相信埃梅纳斯有如此美丽而纯洁的少女，试想一下，推荐信，学院考核，贵族间的勾心斗角，越是长的漂亮的女孩，越是处于漩涡中间，肯定越是会骗人才对。

    戴纳感觉自己今天太丢人了，终日打雁，没想到反被人调戏了一番，当时自己说的那番话仿佛就是个小丑。

    ------------

    看着那位青年急速离开，洛兰希尔也稍微松了口气，这件事算是揭过去了。

    吃完午餐后，洛兰希尔带着克缇准备离开，但餐厅另一边的楼梯上走下来一群人，他们大多是刚升入二年级的学生，还有少量的高年级。这群男男女女簇拥着一位紫色长发的少女，说着一些好听的话。

    洛兰希尔看到那位紫发少女，顿时认出这就是在期末考核中见过的奥苏娜。好在她和克缇做在安静的角落，这群人一时也没看到她们。

    奥苏娜站在这群人中间，面露得色，就连动作也变得颇有‘韵味’，那是自信的味道。

    这个世界就是这样，如果一个人表现的极为自信，说话的语气和动作没有丝毫犹豫，掷地有声，斩钉截铁，从容而笃定。那么旁人也很容易跟着被感染，心生信任和安稳。

    这种气质常见于某些大人物，也会出现在一些欺诈大师身上。区别只在于前者是真的有相应实力，后者没有实力或者自以为有这个实力。

    奥苏娜听着周围的赞美声，心中越发的肯定，自己翻身的时候到来了。

    现在的她很是享受这种众星捧月的感觉，果然，这才是她应该过的生活嘛。

    “奥苏娜大人知道吗，如今薇琳学姐毕业后，城砦学院的首席位置就空了出来。”一位小弟在一旁说道。

    一个高年级的学生也附和的说：“对，首席生不仅有独特的制服，还是学生会当中的实权人物，学院内各个社团的经费都需要其审核批准，权力很大。”

    “听说首席生还有自己独属的宿舍，里面有可以泡澡的浴池。”一个女生羡慕的说道。

    “重要的是这个身份很是荣耀，毕业去哪个组织，都会被人重视和尊重。试想一下，埃梅纳斯的学院首席，多么荣耀而夺目啊。。”

    一群人开始讲着学院首席生的好处，奥苏娜听的跃跃欲试，有的学生也开始鼓动奥苏娜参与争夺。

    终于，一位懂事的小弟问出了奥苏娜心坎上的问题。“那么怎样才能成为学院首席呢？”

    “先是获得提名资格，然后学生们会对候选人进行投票。”

    “只有在学校内某次活动或比赛上获得前三的学生才有资格提名，以保证首席有一定的才能，另外得票多的代表大家认可。“

    “得票第一，且不低于总数的30%，才算通过，之后学生会和学校高层会授予特别的徽章、制服和奖励之类的。”

    “听起来有点难呢。”一些二年级生感叹。

    “不，其实能竞争的也就那几个人，五年级的薇琳、玛琪，步游道毕业后，现在有竞争力的学生没几个，大多还没什么名气。”

    “只能说薇琳那一届太强了，完全压制住了后来几届，以至于没有特别出名的后继者。”一位高年级叹息的说道。

    “其实最近还听说一件事。”

    “什么？”

    “桥墩学院的杰兰恩准备把首席位置让给达尔西。”

    “不愧是狮鹫公爵的继承人，这么大度和有魄力。”

    “其实想像也很正常，狮鹫公爵的权势已经到顶点了，也不差首席那个位置和影响力，还不如直接让出去，成就美名，自己也轻松一些。”一位机敏的学生分析道。

    这群人刚从楼上的独立用餐厅走下来，边走边说，谈论着学院首席的事情，而奥苏娜也终于瞟到了那个坐在角落里的黑发少女。由于角度关系她只看到洛兰希尔，而克缇只有一个背影。

    原来，你也来城砦学院了，看周围冷清的样子，应该没什么朋友吧，估计也是那种自命清高的人，自以为世界会将一切给你自动呈上来，哈哈，真是天真的大贵族家小姐呢。

    而我，可是经历过国家破灭磨难的人，不仅有强烈的意志和想法，众多人追随，还是天生的魔女，今后的这几年，我注定会站在整个学院之巅。

    而你，就好好在下面仰视吧。

    奥苏娜站在楼梯上俯瞰，自信而笃定。

    章节有问题？点击报错！

 第一百六十二章 圣白之歌

    安心吃完午餐，其实时间已经是下午了，回到宿舍后，洛兰希尔仔细检查了下宿舍，虽然不脏，但一些角落还是有点积灰。

    看来又要大扫除了啊。

    “克缇还有其他衣服吗？”

    “没有，不过我很干净的，天天会烧一遍。”克缇以为洛兰希尔是嫌弃她不换衣服，小声的辩解。

    “不是，等会我们把房间打扫一下，你穿这件的话，会弄脏的。”

    洛兰希尔从指环里找了一下，由于她身高和克缇差不多，她的衣服克缇应该也能穿。

    嗯，就这件吧。洛兰希尔从拿出一件崭新的白色连衣裙，这是她自己用月光棉纺织后，裁成的，有好几件一模一样的，都是白银级的。这件自己也没穿过，正好送给克缇。

    不过为了区分，洛兰希尔还是拿出针线来，在这件衣服的裙尾绣了一个小小的火焰图案，因为同样是白线，所以也不显眼，只是防止以后穿错。

    “克缇，来，把身上的衣服脱了，然后换上这件。”洛兰希尔坐在床头，招呼着克缇过来。

    克缇听话的走了过来，然后将手伸向身后的束带，准备解下衣服。

    “先停一下。”

    洛兰希尔按住了克缇的手，洛兰希尔先站起来看向窗外，现在已经是黄昏了，外面是一片金色的余晖和森林。她先是用能力感知一番，然后把窗帘拉好，才转过身来对克缇说道。

    “以后换衣服，要在封闭安静的环境，而且不能让别人看见。”

    “知道了，洛兰。”克缇点点头然后又继续脱衣服。

    “停停停，先等我离开你再换呀。”洛兰希尔握住克缇白皙的手腕，继续改正她的做法。

    “但是洛兰不是别人呀。”克缇有些无辜的看着眼前的少女。

    “这个......改成，不能让任何人看见，嗯，幽灵、精灵，魔兽，甚至有智慧的生物都不行。”虽然有点极端，但这个孩子以后应该能理解我的苦心吧，洛兰希尔仔细思考还有没有什么漏洞。常识真是平时不注意，仔细想却大有学问的东西呀。

    “好的。”克缇暂时放下了手。

    “那为什么不能让人看见呢？”她又开始了新的一轮提问。

    “因为这是很羞涩的事。”洛兰希尔才不会说什么遇到爱的人就能放纵呢，爱情这种东西实在太过玄幻，以克缇目前的状态还是不要尝试为好。

    “羞涩是因为做了不太好的事吗，克缇明白了。”

    就这样，换好衣服后的两人先是将室内擦洗了一遍，特别是浴室内的浴池，洛兰希尔先是让克缇用火小心的烘烤一遍，高温杀毒，烤的的石壁发烫，出现陶瓷一样的釉质，然后冷却一会后再放水，一时间白汽蒸腾。之后再用风卷起清水反复冲刷各个角落，最后才放心下来。

    毕竟是洗澡用的东西，洛兰希尔还是喜欢弄的干净一些。

    清洗完毕后，洛兰希尔和克缇轮流洗了个澡，然后打开窗户，外面已经是黑夜了。让夜风吹拂室内各处，带走水汽，一阵清凉舒爽的感觉就传来。

    床头的烛台已经点亮，小小的火苗摇曳着，将淡淡的光芒洒在房间，洛兰希尔靠坐在床头，看着窗外的夜景，森林中隐约有些光点飞舞，似乎是萤火虫，但其模样又和洛兰希尔记忆中萤火虫不一样，或许是本地的特有生物吧。

    这时小小活动声从旁边传来，少女转头望去，克缇已经躺在被窝里了，这是她第一次盖被子，还有点兴奋，毕竟是火焰组成的魔女，不怕冷的。但是洛兰希尔还是让她盖上了被子，因为这会有种仪式感，让身体知道，现在该睡觉了。

    “克缇困了吗？”

    “还不困。”克缇红色的头发散乱在枕头上，脖子下的精致锁骨也露出一部分在白色的棉被外面，眼睛很有精神的看着洛兰希尔。

    看来这个家伙的作息很不规律呀，少女心想，然后回忆克莉丝当时交待的话，貌似要给她唱点安眠的曲子。

    穿着白色睡裙的洛兰希尔走下床，先是帮克缇把被子拉整齐，盖好，然后压了压边角，然后坐在床头，给这位不想睡的孩子唱起一首轻柔的歌。

    [黑黑的天空低垂]

    [亮亮的繁星相随]

    [虫儿飞]

    [虫儿飞]

    [你在思念谁]

    ....

    歌声轻缓，洛兰轻轻的抚摸着克缇的额头，天使序列的魔力慢慢沉降，带着一阵温暖和安稳的感觉，让克缇渐渐进入了状态，两眼也时睁时闭。

    ....

    [不怕天黑]

    [只怕心碎]

    [不管累不累]

    [也不管东南西北]

    最后，克缇完全的进入睡眠，呼吸也逐渐变得有节奏起来。

    洛兰希尔将属于克缇的那块金色怀表放在克缇床头前，这样她醒来时，自己就能凭借另一块怀表感应到。

    走到窗前，看着清冷的月光倒映在湖面，临近春天的晚风也少了几分寒锋，多了几分柔和。

    -----------------

    第二天早上，洛兰希尔起床后洗漱一番后，并没有叫醒沉睡的克缇，因为据克莉丝说，这个孩子一睡会好几天，如今还属于新生的虚弱期。

    打开房间内的柜门，一面椭圆的水银镜子出现在柜子内侧。洛兰希尔轻点这面魔镜，一阵波纹荡漾，转眼她从另一间小屋内的衣柜中走出。

    距离新学期的开始只有4-5天了，她在天使序列上的积累也差不多到临界点了，趁着还没开学，正好在此进阶。

    穿着轻便白色衣裙的洛兰希尔拿起木椅上孤零零的小熊，将其放在窗台处，吩咐它好好看家，自己今天要进阶，布偶熊老实的点头，我就说老大怎么会放我这么多天假，果然是有大动作，就是不知道什么时候能带带我，看在我听话干活的份上，让我重回序列7。

    经过一段时间的适应后，这只布偶熊也恢复了些智力，或者说因为是纯粹的灵魂状态，不受之前肉体本能的驱使，它更加聪明了点。对于洛兰希尔这位击败它的人，目前也是崇拜的不行，它自己在荒山野岭没人教，胡乱摸索着修习，能到序列7还是因为运气好，吃了不少超凡材料。若真的和人类当中的序列7打，肯定是打不过的，光是那些赛场上的序列6天才都可以让它吃不了、兜着走。

    上次学院大比时，洛兰希尔可是带着它，让其大开眼界，最近一段时间它都在跟洛兰希尔学习超凡序列方面的知识，不断调整自己的超凡核心。

    屋子里的窗帘都被拉上，干净的大床上浮现出一个纯白的光球，然后一层又一层的白色花瓣不断合拢，将其包裹，其中光华缓缓流转，精粹后的天使序列魔力开始在纯白的核心上勾勒出一道道繁复的铭纹，层层叠叠，一层又一层。

    白色的光华并不刺眼，柔和的照在室内，随着花苞内的变化如呼吸般起伏变幻。

    知道太阳临近中午时，这个花苞才重新绽放，淡淡的金色溢出，一位眼瞳中有着金色符号的少女再次苏醒。

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女，克兰西亚的大贤者，提西岚山脉的共主，草原上的火之歌姬

    状态：健康（无异常）

    序列：

    天使序列4·圣白之歌（评价，传说珍珠级）

    恶魔序列4·蔷薇之歌（隐藏，未启动）

    自然序列4·夏焰之绽放（隐藏，未启动）

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（已觉醒，但对自身负荷极大，不建议轻易使用。）

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）

    能力：

    【光辉普照】（传说级）：可以祛除黑暗，阴影，迷雾等力量。

    【绝对纯净】（神话级）：可以净化异质，杂质，混沌之物，或者用来提纯物质和能量。

    【复生治愈】（传说级）：断肢重生，完美修复，只要大脑没有死亡，这个人就能活过来。

    【纯白之音】（完美）：你的歌声可以附带各种特效，影响周围的人和物，但因为魔力的安定和稳定，并不适合用来对敌，而是用来给队友加持。（此能力会随着序列上升而增强。）

    技能：

    【清净领域】(传说)：净化和治疗的能力结合，能让此领域内的生物祛除疾病和异常病毒的感染，并治愈伤口，快速恢复，对于疾病有概念上的克制。

    【白色圣歌】（完美）：提升周围队友的实力，让其超凡核心稳定，体质增强，可以超频爆发出更大的魔力，和使用副作用的强力技能（减弱甚至消除某些副作用）。

    【光之封印剑】（传说）：停滞，冻结敌人的魔力，让人无法使用超凡之力。（对序列5可群体封印，对序列6可封印单体，对序列7可减弱对手的实力。）

    天使序列4·圣白之歌，达成。

 第一百六十三章 沉思圣殿

    虽然今年的新生才到埃梅纳斯对岸，但学校内的2-5年级已经正式开学，今天就是第一天。

    洛兰希尔站在梳妆台前整理衣服，今天上午是圣殿学院的开学仪式，她也换上了相应的校服。如果说城砦学院多以红绿两色为主色调，那么圣殿学院就是黑白两色为主色调。

    洛希儿今天穿戴的就是黑白相间的衣裙，这套衣服分为里外两部分，里面是正常的收身上衣搭配及膝的裙子，主要为黑色，唯有袖口，肩颈部，裙摆边缘，由白色布料组成。

    外在则是一套带兜帽的白色长袍，宽大的袖口，接近地面的长袍底部，将身形遮掩的很是严密，长袍的衣襟到身下这两条长边上有繁复华丽的金色纹路，整体给人感觉比较肃穆、庄重，像是仪式主持者穿戴的衣服。而事实上圣殿毕业的学生也大多会成为神职人员。

    穿好衣服后，兜帽暂时不用拉上，银色的发丝披在金边白袍上，洛希儿简单的用发带将头发扎起，挽起部分在脑后，然后夹好蝴蝶发夹，这才出门。

    前往学院中间广场上的路上，可以看到不少穿着白袍或黑袍的新生，他们分别是天使序列和死灵序列的学生。

    圣殿学院不像城砦学院那般诗情画意充满自然风采，不像高塔学院那般满是寒风的山巅塔楼，也不像桥墩学院那般充满军队严律的作风，而是一种与普通人生活相接近的烟火和悠远气息。

    由于圣殿学院的西面便是个有几万人的小镇，这里也能时常看到那些出入大门的校内员工，他们大多不是超凡者，只是在此生活的普通人。

    偶尔一些马车驶过学院内的街道，车上装载着不少粮食和货物，马车轮毂碾过石板街道，发出吱吱的声音。这些货物来自东西的商船，它们在桥墩学院的港口卸货，然后部分会拉到这边的小镇，供应人们生活的所需。

    登上学院内最高的星辉大教堂，站在教堂前的台阶上，便能轻易俯瞰整片学院。

    一道长长的高墙将学院内部和墙外的小镇隔开，可以看到小镇内炊烟袅袅，人来人往，各种摊位店铺有不少人叫卖着东西，购买的人有学生，有来此地的旅客，也有一些小贵族。

    进入学院内的大门前则是排着长长的队伍，他们大多是进入学校内工作的普通人，正在有序的通过检查。检查人员会审核其胸前的徽章，并简单登记下徽章上的号码。

    高墙内部则是来往的学生，他们穿着黑白长袍，相互交谈的人不多，大多也比较安静。

    洛希儿走进星辉大教堂的内部，这时里面已经提前到了一部分学生了。他们三三两两的坐在教堂内的排椅上，有的在小声说话，也有的似乎是以前认识，相互惊讶对方和自己来了同一个学院。

    教堂内部十分宽敞，即便地面站满人也只能填充十分之一的空间，高高的穹顶让人觉得空旷无比，上午的阳光透过彩色的玻璃窗照进来，在地上和排椅上形成斑驳的七色疏影。

    这也是洛希儿第一次进入这座埃梅纳斯内部的大教堂，她也略为好奇的打量着四周，地面是细腻的蓝灰色大理石，墙壁和内部的石柱呈现出淡淡的金色，穹顶上则是一幅幅精美的壁画，讲述了混沌灾厄大战时的场景，其中有天使、恶魔、精灵、巨龙、骑士、法师、骷髅、水怪等等，敌人是扭曲的影子，它变成各种奇怪的模样战斗，而战场也在各个地方。

    其中一副壁画上的场景十分生动，那是在深蓝色颜料厚涂的大河上，一道雄伟笔直的大桥横跨两岸，大桥的左下角是一片拥挤的血肉身影，他们似乎在哀嚎，杂乱无章的拥挤着冲向大桥的一侧，大桥的右上角则是紧密站列的骑士，他们手持长枪和盾牌，身着精美的铠甲。天空似乎被黑色的乌云笼罩，只有在缝隙里有少量的光挥洒出来，一位有着金红色翅膀的天使飞在骑士们的上空，手中的十字长剑燃烧着火焰准备挥下，似乎在呐喊什么。

    而桥头的城楼上，一位位尖耳朵的精灵拉弓引箭，翠绿的光辉在箭矢上凝聚，右下的大河中有一只巨大的章鱼浮出水面，其头上坐着一位半人半鱼的歌姬，似乎在歌唱，而画面的左上角，则是飘渺的几个黑点，看其翅膀，似乎是龙类。

    这幅画应该讲述的是混沌灾厄中着名的‘守桥之战’，洛兰希尔猜测道，不过有点奇特的是，那座大桥和现在有所区别，大桥下方不是少量间隔的石柱，而是密集的竖立栅栏，似乎是要将大河隔离过滤一番，唯有中间部分很是高大，能拉起，让河船通过。

    走到其中自己所属班级的位置，洛兰希尔安静坐下等待，由于这个身份认识的人不多，只有少量原来一班或二班的同学看到她会打个招呼。

    时间过去了约半个小时，二年级的新生们也逐渐到齐，慢慢坐满前排的座位，其中左边是统一的白色金边长袍，右边则是统一的黑色银边长袍。原本1200多人左右的新生，分到圣殿学院的大概在300人左右，不多也不少，其中天使序列接近200人，死灵序列可能还没有100人。

    随着约定的时间到来，一些圣殿学院的导师也陆续入场，坐在右边后方空出来的位置上。

    首先是穿着贴身白色长袍的学院长，她戴着高高的冠冕帽子，她登上讲台。

    “欢迎大家来到沉思之圣殿。”

    场下响起一阵掌声，这位学院长看似三十多岁的模样，说话的语气不快，但让人感到很是舒适，字理清晰。

    “想必不少同学在选择学院时都有了解过各个学院的风格，其他学院不提，圣殿学院的风格和理念是追求心灵上的安宁和平和，让大家能更加坦诚的接受这个真实的世界，这个并不完美的世界。”

    “我不敢说大家毕业后能大富大贵，但起码在人生的道路上，你们会少一些后悔，多一些坦然。”

    “生命和死亡，这个世界更古不变、而又绝对平等的事物，会在你们面前一一展开。”

    “在人生的旅途中，有时人会过多的纠结自我的情感，陷入各种困惑和迷茫，想必大家或多或少的会有这种经历。”

    “当犹豫而纠结的时候，大家可以稍微抬起头来，看看身边的人和事，再看看那些墓园里记载的人生和经历。”

    “很多事情并非首次出现，而是在世间反复的上演，出生、成长、婚姻、选择、磨难、成就、衰老、死亡等等。当你把目光拉长到人生的弧度时，就会发现诸多烦恼不值一提，而你的生命不仅仅是你的生命，而是这个世界，这个世界上的一个个不同生命相互关系共同作用造就的结果。”

    “当慢慢看清这个世界后，我想大家会少一些无用的忧愁和焦虑，而是多一分坦然的面对，和沉着的努力。”

    “这样，在自己年迈衰老，临近死亡时，也能够没有悔恨的说，这便是我的经历，我的选择，我的一生。”

 第一百六十四章 魔女茶会

    结束新学期的开学仪式后，接下来的几天里，新的课程也陆续开课，好在城砦学院和圣殿学院的课程中，部分是相同的公共课，倒也不用洛兰希尔经常两边跑。

    这几天里，克缇一直在睡觉，就像克莉丝说的，这位魔女目前还是虚弱期，需要大量的休息。某天洛兰希尔放学后回到宿舍，正靠在床头看书。房间里的衣柜却传来了轻微的敲门声。

    少女略为惊讶的抬起头，但转念似乎是想起什么，于是下床，穿着拖鞋打开关闭的松木柜门，果然，一位金发粉裙的少女站立其中，其金色的发丝和蓝白色的发夹在昏暗的衣柜中，折射着淡淡的光芒。

    “晚上好，小洛兰~”这位少女走进来，打了个招呼。

    “晚上好，克莉丝。”穿着睡裙的洛兰回答。

    克莉丝在房间小小的转了一圈，然后才站在克缇的床头前，看着这位沉睡的火焰魔女。

    “克缇照顾起来，应该不麻烦吧。”

    “这个，发生过一次小问题，不过还好过去了。”洛兰希尔回想着前几天的场景。

    “那次的事我知道了，也不是你的错。”克莉丝转过身来说道，然后拿出了一叠红黑色的衣服。

    “这个是给克缇的校服，已经做好了，以后就给她换上吧。”

    “好的。”洛兰希尔接过衣服。

    “在新的学院生活还习惯吗？”克莉丝继续问道。

    “挺好的。”想必前世狭小的宿舍，埃梅纳斯的环境要充裕和舒服太多了，少女心想。

    “那就好，有什么不懂的或需要帮忙的地方也可以问我。”

    克莉丝看了看四周，没有发现想要的东西，然后一拍手掌，一个水银色的原点在地面快速扩散开来，然后这片区域变得锃亮，宛如镜子一般，接着一个小圆桌，两张优雅的木椅便从镜子中浮出，最后地面的谁银色散去，又恢复原样。

    “先坐会吧。”克莉丝和提黛丝一样，不喜欢一直站着聊天，而是让洛兰希尔坐下。

    “洛兰对埃梅纳斯了解多少呢？”

    洛兰希尔穿着睡衣坐下，然后回答道：“大致就是书上介绍的那样，由各族的贤者们联合建立的学院。”

    “这个没错，其实也确实和对外公布的差不多，但其中具体的模式你可能不太了解。”克莉丝开始了自己的讲解。

    “埃梅纳斯的贤者虽然数量不少，但大部分都只是挂名，并不在本部，而是在各自的国家、组织、家乡、或者旅途中。”

    “按照往常，留守在学校的应该有五名序列9，但目前出了点问题。”

    “圣殿学院的那位序列9祭司目前回圣域了，因为圣域之国的教皇身体不好很久了，估计近几年会换人，再加上寒霜玫瑰在圣域内传播的理念，目前内部有些分歧和不稳，所以需要这位序列9回去主持大局。”

    “高塔学院的序列9就是司夜，城砦学院的序列9目前沉睡在湖底没有大事他一般不会出来，中央校舍隐居的那位沉迷实验和药剂，很久不过问外界了，而桥墩学院的那位贤者如今又离开去了无尽海，据说那边混沌漩涡封印有问题了。”

    “也就是说，如今还在管事的序列9，也就我和司夜了，其余的贤者大多是序列8，虽然实力心性也不差，但暗中的那位对手指不定也是位序列9的魔女。”

    “你应该也知道，魔女是活的很久的，所以对彼此的手段极为了解，如果她一心隐藏，我和司夜会很难察觉到。”

    克莉丝述说着目前贤者会的情况，并告诉洛兰希尔，接任的其他序列9贤者，处理完个人的私事来埃梅纳斯也要一年之后，这一年的时间也就比较危险。

    “说来也许你不信，小洛兰你真要出事了，提黛丝肯定会带人打上门来，搞不好大半个世界都要为此开战。”克莉丝好笑的说道。

    “怎么会大半个世界呢？”洛兰希尔有些不解。

    “这要说到魔女之间的派系了。”克莉丝有不知道从哪里拿出两个杯子放在桌子上，然后倒满热腾腾的红茶。

    “最早的那批魔女，大概是血月魔女朱莉斯，海之魔女菲碧那几位，她们带领人族建立了真红帝国，也确立了最早的贵族制度，即带领人民获胜之人。”

    “结局想必你最近通过查阅典籍也知道，不是很美好，大部分被兽人帝国的序列9萨满和战士们击败，被抓捕后血洒祭坛，用来封印混沌漩涡。”

    “后来一批，也就是冥府魔女黑蒂丝、紫月魔女塞勒涅、蝴蝶魔女翠娜莎这一批，她们经历了不少磨难最后建立了水银王朝。”

    “第三批也就是提黛丝这一批了，幻影魔女提黛丝，龙之魔女素沁，火焰魔女克缇，时空魔女桃乐茜等等，我也在其中，我们都成长于水银王朝的鼎盛时代，参与了不少与精灵族、兽族、食人魔族的大战。在我们的携手努力下，将精灵族积累千年的近30多位序列9，杀的只剩5个不到，最后连世界树也被我们推倒焚烧了。而其他各族甚至没有序列9了。”

    听到这里洛兰希尔看了下床上熟睡的克缇。

    “你猜的没错，克缇在当时是绝对的主力，她几乎以一己之力击败了3位精灵族的序列9，将食人魔族灭国，世界树也在她的火焰中消散成烟。”

    “即便现在你去猎鹰之国，依然能看到大片的沙漠，那就是当年食人魔族的遗址。”

    “或许现在你会感觉这些行为太过狠戾，但当时真的是生死之战，各个种族都杀红了眼，人族当中陨落的序列9和魔女也不在少数，光我记得名字的魔女就有7-8位死在旷日持久的战争中。”

    “最后大陆打得一片焦痕，兽人族退居草原，擅长金属的银精灵灭族，冰精灵的王室灭绝后举族迁移到寒冷的北方大陆，森精灵封闭森林，不再外出。”

    “水银王朝也疲惫不堪、内部问题频发，最后选择和解停战。”

    “最后王朝因为各种矛盾和理念的冲突分崩离析，死灵序列被清算，而这时人类中的序列9也慢慢成长起来，人数首次超过魔女的三倍以上。”

    “至此魔女们逐渐退出舞台，纷纷隐居避世。其中一派由塞勒涅领导，她们大部分是第二批出现的魔女，开始关心于未知的黄昏时代，探索过去时光夹层中隐藏的遗迹，已经很久不出现了。”

    “另外一派就是提黛丝、桃乐茜一派，她们从遗迹中发掘了不少过去的技术，建立了奥兹国，魔法序列在她们这一派手中兴旺起来。”

    “最后一派，其实人数不多，也就是最后一批出现的魔女，比如书之魔女司夜、宝石魔女瑟维斯，她们是水银王朝解体后出生的魔女。”

    “过去是魔女抚养魔女，因为彼此熟悉，而且魔女占人类的顶层位置。但到司夜这代时，人类中的序列9崛起，再加上过去魔女的退隐，是人类抚养魔女，所以司夜会更多的站在人类整体角度去思考利益。”

    “结果就是司夜和桃乐茜起了冲突，因为遗迹中发掘的技术许多都和混沌幻影相关，并且确实有一定危险，这会影响到整个世界。”

    “于是司夜、我、等几位魔女和大部分各族贤者反对奥兹国的一些危险研究，这便是苍翠崛起中和奥兹国冲突的往事。当时为了扶持苍翠击败奥兹国，很多贤者都参与进来，不然根本无法敌对强大的奥兹国。”

    “好处是这确实成功了，但坏处也是苍翠崛起的太快，以至于后来难以平衡。”

    “所以桃乐茜死后，奥兹国其余支持者只要发誓销毁那些危险的东西，不再制造便既往不咎。”

    “于是他们大多后来成为了雪华联合的一员，其中素沁更是在东方整合统一了五凤之国，成立了金雀花王朝。”

    “提黛丝代表的这一派魔女，和司夜及我不对付的，你来埃梅纳斯时为什么提黛丝不自己来送你，而是托你带信，就是因为不想见司夜。”

    “当年她和司夜大打一场，司夜送给她的书也被她撕掉了，虽然过去了很多年，现在关系逐渐平淡，但还是有点隔阂。”

    听着克莉丝讲述着那些惊涛骇浪般的往事，洛兰希尔听着听着，不知不觉手中的红茶也冷了下来，这时克莉丝停下，才逐渐反应过来，端起来喝掉。

    “所以，要好好保护自己呀，小洛兰，不然提黛丝带着素沁联合金雀花王朝的人马来，我和司夜两个真的挡不住的。”克莉丝笑着说道。

 第一百六十五章 新生到来

    随着夜色渐浓，克莉丝也告辞离开，房间里再次恢复安静。

    洛兰希尔坐在桌子旁，慢慢的喝着杯中的茶水，偶尔看向窗外的夜景，心中缓缓平复着刚才知道的诸多往事。她曾以为提黛丝和司夜应该关系不错，没想到两人中间有着如此往事。提黛丝是奥兹国曾经的两大魔女之一，也就是雏梅联合王国着一派法师的源头，难怪雏莓和金雀花常年交好，即便相隔宽广的无尽海也时常贸易往来。

    当年的桃乐茜究竟是在遗迹里发现了什么危险的东西或技术，为什么贤者们会有如此大的反应，联合起来剿灭了这位掌管时空的魔女。如此特殊的权能，即便听名字也知道，应该是强大无比，就算她无法使时光倒流，让时空静止的话，也足以完成许多事情，细思起来，让人不禁畏惧，贤者会中到底有多少序列9，其中又隐藏了多少手段。如果是自己站在当年桃乐茜的位置上，恐怕也讨不了好吧。

    接下来的两周里，洛兰希尔分开两处去上课，克缇沉睡时，她就作为洛希儿在圣殿学院学习，当这位火焰魔女醒来时她就陪克缇在城砦学院学习。攫欝攫欝

    这段时间里，学校里进入了短暂的平静期，首先是新生入学，就和去年洛兰希尔经历的一般，不少人乘着魔导机车在老师的带领下来各个学院参观，简单了解下各个学院的历史和风光。

    某天放学后的下午，洛兰希尔带着克缇走在静月湖旁的山林间，这里风景宜人，此刻正是初春时节，偶尔风吹过，细小的枝丫微微颤抖，上面已经点缀了不少青色的花苞。

    这些带着花苞的树木，树皮摸起来很是粗糙且凹凸不平，灰木表面能泛着白色，其中有大大小小的许多伤疤，这些伤疤便是曾经长出枝丫的地方。

    当人们看到大树粗粗的分支时，或许并不知道，其实大树在生长过程中尝试过许多方向，但最后剩下的只有少量那么几个，但只凭这些枝叶也足够完成光合作用了。

    洛兰希尔走到树前，轻轻一跃，就站在了宽大的树枝上，身侧都是枝丫和嫩芽。克缇站在下方看着洛兰希尔，虽然没开口，但那双眼睛似乎在问，为什么不带我上去呢。

    “克缇。”洛兰希尔对着下方的少女说道。

    “昨天草药课上，老师交待的要认识和找寻的几种植物你还记得吗？”

    “还记得。”克缇点点头，她是没有常识，但并不笨。

    “那就找找看吧，这片树林里就有老师说的那五种草药，找齐后再拿过来，我们下次草药课要做对应的试剂。”

    洛兰希尔自然是知道这些草药在哪，不过她想试着让克缇自己独立做点事，由易到难，慢慢培养她独立的行动能力，毕竟她不能永远陪在其身边。况且她也希望这个重新活过来的魔女在今后的时光里，不仅仅是做别人的工具，而是有自己思考和想法。

    “好的，洛兰。”克缇点点头，然后就真的在草丛间慢慢寻找起来。

    趁着克缇漫步在树林间时，洛兰希尔则拿出一本书，慢慢翻阅起来，偶尔看一下树林间的克缇，这个有点生疏，还在不断摸索方法的火焰魔女。

    远处的学院内，一辆辆魔导机车穿过幽静的林荫道，慢慢停靠在学院门口，走下一位位穿着各色衣服的学生，其中大部分是人类，也有少量的兽人或者精灵。

    其中一位长着黑色兔儿的少女也轻快的跃下了机车，跑跑跳跳的走在落叶和嫩叶之间。

    “艾莉雅，等一下我呀。”一位有着浅红长发的少女提着裙子走下了机车，看着前方的兔耳少女说道。

    “风乃肯定平时不运动，总是慢悠悠的。”前方的活泼兔耳少女笑话道。

    “哪里有，只是你太快了。”风乃有点不服气的说道。

    “哈哈。”

    然后是更多的学生走下了机车，由于克兰西亚的正式成立，今年的学生中也多了不少来自这个国家的新生。这些成长在不断巨变的环境中的学生，相比其他国家的新生，脸上更是多了一份朝气和期待。

    其他国家组织推荐的新生，毕业后或许要凭借关系或者在校的优异表现，才能成为组织内的核心，被重点培养，不仅竞争激烈，许多人或许一辈子也难以出头，毕竟位置只有那么几个，总是有限的。

    但克兰西亚的这些新生不同，他们在来校前就被告知了自己的未来，他们毕业后会直接进入国家的各个直属部门和机构，三五年后克兰西亚的这些部门的重要职位将由他们填充和领导，他们肩上承担着家乡和人民的期待。

    这个新生的国家是如此稀缺和渴望人才，他们完全不担心自己将来得不到施展抱负的机会，反而是害怕自己不够优秀给家乡丢脸，相比其他新生，他们也更为团结，甚至在来校前还被国家专门组织在一起相互熟悉和认识，这一百多人，都知道彼此的名字、爱好和擅长点，尽管只是大概，这也是极为可怕了。巘戅玩吧巘戅

    如果说一些学生是抱着游玩和经历的想法来埃梅纳斯，而他们则就是职业化、甚至半军事化的学生，这群学生原本的家庭也都只是普通平民，而克兰西亚改变了他们原本贫苦艰难的人生，让他们脱离了原本泥土中的生活，沐浴在阳光和幸福的生活中。也正是如此，这群十六七岁的青少年，对克兰西亚也有着一种外人难以理解的狂热和信仰。

    亲眼见证着历史在身边，甚至在自己手上一一改变和实现，还有什么比这更令人兴奋和荣耀的事吗？

    -------------攫欝攫欝

    红色的裙子下是黑色的长袜，让身体并不寒冷，黑发而恬静的少女坐在树枝上，随着太阳缓缓落山，湖面一片波光粼粼，折射出金色的光芒，洛兰希尔也收起了手中的书本，看着远方的风景，任凭那太阳的余晖洒在脸上和红黑的衣裙上，带来微薄的温暖。

    “洛兰，洛兰，我全部找齐啦。”克缇抱着一些奇奇怪怪的植物，站在树下，声音不大而兴奋的喊道。

    随着脚尖踩在草叶间，洛兰希尔再次降落到地上。

    “我来看一下。”洛兰希尔让克缇暂且将这些放在树下的空地上。

    “好的。”

    “这个是紫馨草没错，那个尼霍根虽然小了点...也没问题.......”洛兰希尔清点着这些植物，然后看到一堆彩色的蘑菇，其中不乏鲜红色的、蓝色的、紫色的，有些上面还有斑点花纹。

    “这些蘑菇有毒的。”洛兰希尔看着有点头大。

    “可是它们长得这么漂亮，应该很好吃吧。”克缇理所当然的说道，在她眼中许多好看的东西都很好吃。

    “好不好吃我不知道，但有毒......”洛兰希尔似乎还想说什么。

    “为什么有毒的就不能吃呢。”克缇微微睁大眼睛，有些不解的问道。巘戅啃书居巘戅

    “这当然是因为吃了会......”说着说着，洛兰希尔也慢慢停了下来。

    普通人吃了是会中毒，但超凡者可就不一定了，尤其自己是毒抗点满的恶魔序列，克缇的话甚至可以随时将自己变成火焰，也不怕毒。所以，为什么不能吃呢？被克缇提醒和反问后，洛兰希尔开始反思自己的常识是否过时了，需要更新下。

    过了一会，怀着尝试新鲜食材想法，洛兰希尔收起了这些草药和蘑菇，装进指环之中。

    少女拍了拍克缇衣裙上的泥土，牵着她的手说道：“回去吧克缇，今晚我们做蘑菇汤吃。”

    张开鲜红的水晶羽翼，洛兰希尔拉着同样黑发红裙的少女越过蓝色的湖面，飞向自己所属的宿舍。

    “那个女孩，看着好像洛兰希尔殿下呀。”

    站在湖畔旁的餐厅间，黑色兔儿的少女呢喃的说道。

 第一百六十六章 晚餐和聚会

    夜晚的城砦内，各个房间里点着灯光，透过窗帘和窗户，倒映在清澈的湖面，偶尔几位学生走过走廊，传来一阵欢声笑语，而湖面倒映的灯火也随之摇曳。

    洛兰希尔的宿舍，实验室内。墙上伸出一盏宝石灯，白色的光芒便照在房间内，虽说不如白天那么明亮，但写字看书、做实验之类的，并没有什么问题。

    相比普通人使用的蜡烛灯火，超凡者可以用魔力方便的给宝石灯充能，然后点亮，不用的时候则用灯罩盖上让其慢慢熄灭就可以了，省去了很多烦恼。

    原本用来给试验仪器加热的小炉子被洛兰希尔搬到一个旁边一个木桌上，旁边是几张放着食材的白瓷盘子，上面盛的有切好的蘑菇、蔬菜、土豆片之类的，还有两条处理干净的小鱼，这是回来时少女临时抓的。

    “克缇，点一下火，注意温度，尽量小一点。”银发少女吩咐道，反正是在宿舍里，她倒也不用一直保持洛兰的形象。

    “好的。”克缇早就跃跃欲试了。绯红的火焰宛如小蛇般在木炭间游走，然后将其温暖、变红，之后才渐渐散去。

    洛兰希尔看着木炭燃起来了，才把小铁锅放上去，让其加热内部的红油汤底。

    她可不敢一开始就放，万一克缇没控制好，把整个锅烧穿了，今晚就只能吃烤蘑菇了。

    小一会后，汤水翻滚，热气和香味冒了出来，洛兰希尔才将食材放进去，彩色的蘑菇搭配黄色的土豆，绿色的蔬菜，整个锅内五彩斑斓，煞是好看。

    “就这样，先让它煮一会，等熟了才能吃。学会了吗，克缇。”

    “没问题的，洛兰~”这位魔女盯着翻滚的食物块，有点馋的满口答应。

    看着克缇听话的模样，洛兰希尔也稍微放心下来，转而回头，在另一张桌子上书写一些东西，小小的房间内暂时就只能听到火锅咕噜咕噜的声音，偶尔会有笔划过纸张的沙沙声。

    洛兰希尔准备参加学院内的‘虹颈瓶’大赛，也就是新式药剂研发的比赛，所以这两天一直在看书和找相关的资料。

    大赛要求参赛者先通过两轮初试，最后才是正式的比赛，现场制作自己新研发的药剂。

    何谓新式药剂，也就是不能和已有的药剂在制作材料和工艺流程上有超过30%的相似之处。

    用来鼓励和嘉奖那些善于钻研超凡药剂的学生。之所以要参加，自然是为了大赛的奖励，洛兰希尔虽然在假期间给自己制作了【金月药剂但以目前的速度想把天使序列提升到序列5，估计还得到明年，这个时间有些长了，她想加快下进度。

    而服用一些效果卓越的超凡药剂便是最好的选择。【金月药剂】已经用过了，再服用效果也不大了，所以她要做新的药剂出来，而这时材料就成了关键，一不想欠人情，二也想参与下校园内的活动体验下，所以她就报名了。

    浅黄的纸张上，羽毛笔快速划过一道道优美的轨迹，留下黑色而清晰的各种公式，洛兰希尔心中也在默默计算着一些分量和变化，进入专心和认真的状态后，时间似乎过的极快。

    “洛兰，蘑菇好了。”克缇的提醒的声音从旁边传来。

    “嗯，好的，稍等。”洛兰希尔快速写着最后几步，火锅内翻滚的声音逐渐变大，一阵阵蘑菇特有的香味也充满了房间。

    好了，今天先到这吧。洛兰希尔放下笔，走到火锅旁，克缇已经迫不及待的拿起勺子了。

    洛兰希尔先自己夹起一块煮成暗红色的蘑菇，放入口中，一阵顺滑而滚烫的感觉传来，接着汁水溢出，蘑菇的鲜味也弥漫在口中。

    似乎很不错嘛，好像也没什么毒。洛兰希尔对克缇点点头，对方也快速舀了一勺放入自己的碗中，然后慢慢用筷子品尝。

    不得不说，克缇的吃相还是很好的，那些动作仿佛早已被身体所记忆，如果不知道的话，可能会以为是哪位名门出生的大小姐。

    “蘑菇好吃。”克缇小声的发出赞叹。

    “嗯嗯。”温暖的宿舍房间内，两位少女安静的享用晚餐。-----------------------------城砦学院的天台某处，几张大大小小的桌子摆在这里，一群人也在这里聚餐。

    他们大多穿着黑红色的制服，都是修习恶魔序列的学生，只有少量是自然序列的学生，其中不少也是贵族子弟。

    “敬美丽的奥苏娜小姐一杯，祝您旗开得胜。”一位相貌英俊的男生举着酒杯说道，其肩部和胸前还有挂着精致的怀表和如稻穗一般的金链。

    “谢谢您的赞美和祝贺，安尼尔学长。”奥苏娜似乎是做过发型，如今紫色的长发呈现一大波浪，末梢则是有点螺旋，搭在肩部，耳朵下也多了两个紫泪石的吊坠，在夜晚的灯火中折射着光彩。

    “祝贺......”接下来其他的人也开始祝贺，其中大部分是二年级的学生，少量是高年级，总共约40人左右，这已经不少了，要知道整个城砦学院的恶魔序列学生也只有700人左右。

    “没想到安尼尔学长也来了。”其中三名学生在下面小声议论。

    “我刚来，不怎么认识，他很厉害吗？”一名高个的学生问道。

    “厉不厉害我没见过，但他是‘真红蔷薇’的一员。”其中瘦小的学生说道

    “啊，那个不是城砦学院内的影子社团吗，听说学院内最顶级的一拨人就在里面，每个成员都是精英和高手，去年毕业的薇琳就是副会长。”

    “是的，安尼尔学长也是苍翠帝国内银矢伯爵的长子，将来要继承伯爵之位的，所以在校内很受女生欢迎。”

    “他怎么来了，难道也看上奥苏娜小姐了，果然是贵族消息就是灵通。”高个的同学说着，语气似乎有些感叹。

    “哎，这样的人物来了，我们是没什么希望了。”一个胖胖的学生说道，红黑色的制服也无法遮掩其发福的身材。

    “你还在做白日梦呢，奥苏娜小姐可是魔女，怎么可能看上你呢。而我们只要站在她身边就很幸福了。”刚才那位高个同学贬斥着同伴说道。

    “奥苏娜小姐为什么选择参加‘虹颈瓶’大赛，而不选择‘乱剑之舞’呢，明明权能是偏向群体对战方面的。”

    “嘘，小声点，别乱说，小心被那些狂热的家伙听到了来打你。”旁边瘦小的学生比了个手势，然后才小声的说。

    “我听说现在二年级还有一名天才，实力特别强，据说她报名参加‘乱剑之舞’了，为了避开竞争，奥苏娜小姐才选的药剂大赛。”

    “哪位，我怎么没听说过。”依然是消息不灵通的那个高个学生。

    “名字不清楚，据说看上去很普通和善，但是在去年底的战斗考核中拿了99分。”

    “不会弄错了吧，我倒是听说过一个98分的，奥苏娜小姐说那个人是占了兵器的便宜，算不得真的。”

    “不是那个黑发的女孩，是另外一个，直到考试最后才登场，当时没几个人了，所以知道的人不多。”

    “她一登场，刀都没拔，直接用刀鞘闪过，旁边留下来的几人看没看清，考核就结束了，据说老师都惊讶了。后来老师自己都说是怕出错才给的99分，不然应该给100分的。”

    “啊，这个怎么没听说过，这么厉害。”旁边两位也是略显惊讶的问道。

    “都说名字不知道啦，不过近两天有人看到她在园艺课上出现了，还加入了‘花蜜之芽’，应该走的自然序列。而她参加‘乱剑之舞’的消息，也是从‘花蜜之芽’社团里传出来的。”

    “看来今年又会是风起云涌了，不知道薇琳学姐毕业后，如今的城砦学院能不能再次称霸四大学级。”伴随着众人的谈论声，瓷盘碰撞声，酒杯倒酒声，聚会也渐渐结束。

    最后大家相约，下个月奥苏娜小姐参赛时，一定会去捧场。夜色渐深的时刻，奥苏娜脸部微红，略带酒气的回到宿舍，而同宿舍的那位女生，也早就帮其铺好了床单，扶着她先去浴室洗澡。

    “等我成为学院首席，一定要有一个带有浴池的华丽房间。”她有点醉醺醺的低声说着。

    “一定会的，奥苏娜大人。”旁边的女生恭维的说道，她自己不过是年级排中等偏下的学生，自然要讨好和抱紧奥苏娜这位‘魔女’的大腿。

 第一百六十七章 幽光花

    不知不觉中，新学期已经过去大半个月了，不少学生经过一段时间磨合，也开始慢慢适应新的学院生活。相比集体活动比较多的一年级，如今的二年级则更加专注于个人方向了。

    最明显的例子就是课程的安排了，一年级时的课程表中80%的都是相同的，但如今只有40%是相同的，并且随着后续深入，大家共同的课程会越来越少，越来越专精于某个方面，或许最后，只有战斗课是同班同学一定会碰面的场合了。

    洛希儿今天上的课就是圣殿学院里，二年级必学的‘教会事务课’，而教学地点也不是别处，正是学院北侧，半山腰的一处墓园。

    身穿黑色长袍的老师走在前方，后面则是80多名二年级的学生，也都穿着统一的黑色或白色长袍。

    天空中飘着微微细雨，学生们的兜帽也都一一拉上，随着队伍走进墓园，大家少有说话，气氛稍微庄重起来，倘若不明就里的外人看到，这一群穿着黑白长袍的人聚集在一起，还以为是要举行什么特殊的宗教仪式。

    墓园中的石碑一个一个有序的排在一起，上面刻着名字，个人事迹，有的还有小小的画像，镶嵌在石碑中。走在墓园中可以看到小路边生长着许多嫩绿的青草，地上半枯萎腐朽的落叶，残缺的松子，埋在土壤中的半截树枝等，偶尔几只黄绿羽毛的小鸟落在树枝上，看着下方的人群，发出啾啾的叫声，然后又和同伴一起飞走。

    老师走在前方，边走边讲。

    “这里埋葬的许多人都毕业于埃梅纳斯，他们有的度过了精彩的一生，有的过了一辈子平庸的生活，也有的英年早逝。”

    “墓碑上大致的记载了其一生的轨迹，不过多为略写，真要详细了解，还得翻看学院内留存的档案。”

    “如果多看看和了解一下，你们就会明白，或许这些逝去的人生和故事，就是你们你们将来的未来。”

    说到这里，老师停顿了一下。“但即便我如此说，恐怕大家还是不会有什么特别的感悟，或许等你们毕业30年后，再回校时，来这里一趟，一定会有更多的收获。”

    “今天我给大家讲解的是‘幽光花’的种植和培育，一般而言，圣殿学院不像城砦学院那般专注植物的培育，但也有少数几种是必学的，‘幽光花’就是。”

    “这种植物多种于墓园，或者教堂附近，因为夜晚会散发出淡淡的荧光而得名。”

    然后这位教师则采下了墓园内的一株新芽，向学生们展示。

    “这种花草可以吸收玛娜和尸骸中残余的魔力，提炼出较为纯净的死灵序列魔力。”

    “相比过去死灵法师粗暴的唤醒尸骸，用作组建大军，‘幽光花’则要温和的多，也更容易被世人所接受。”

    “我想大家可能没经历过那个荒乱的年代，不明白看着自己死去的亲人带着腐肉、恶臭、尸虫站起来，是多么让人冲击且恐慌的事。”

    “死灵法师为了维持这种亡灵大军的魔力消耗，必须不断的以战养战，杀伐和夺取更多的古老墓园。”

    “这也是水银王朝后期崩塌的原因，因为征服大陆的他们，再也找不到新的大量尸骸了。”

    “另外‘幽光花’也有安魂和净化的作用，如今很少听说墓园会有尸变和亡灵作乱，也是因为它的作用。被‘幽光花’吸收和净化后的墓园，其他野路子死灵法师来了，也难以利用其中的尸骸了。”

    “这就好比木柴被焚烧干净，不能再燃烧了一般。”

    这时一位学生举起手来，老师点头允许，然后这位学生问道。

    “那是不是意味着‘幽光花’会吸收死者的灵魂，也就是说这些花朵都是死人的灵魂绽放，我觉得这样更加可怕吧。”

    “这个问题很经典，以前教会内部也有讨论过，后来有专门的超凡者进行探索和试验，最后结论是‘幽光花’不会影响到灵魂，它只是单纯的提炼那散乱的玛娜和尸骸中沉杂的魔力。如果一定要说和灵魂相关的话，那就是它有安魂的作用，能让幽灵安宁下来，不容易狂躁。”

    “如果不是如此，其他人包括教会自己早就反对‘幽光花’的种植了，杀死灵魂和杀人其实没有太大区别。”

    洛兰希尔走在一旁，也缓缓的蹲下来，看着旁边这株小小的花草，闭目缓缓感应，意识则逐渐沉浸入地下，提升为序列4以后她的感知能力又强大了一些。

    墓园内大多数的逝者已经随着时光腐朽，只剩下棺内的白骨，并无异样，而少数几个刚进入此地的逝者还残留着一些魔力和意识碎片。可惜的是灵魂就如镜子一般，随着死亡而破碎后，即便再硬拼在一起，也不是当年那个人了。就算复活成幽灵，也只是其中较大的一块醒来，大部分只有简单的情绪，极少有活人般的智慧。

    白色而纤长的花瓣，盛放在幽静的墓园内，夜晚时则会散发出淡淡的蓝色荧光，并不明显，稍微点根蜡烛可能就看不到这淡淡的光芒。

    远处老师的声音继续传来。

    “虽说‘幽光花’最初是用来净化墓园和提炼魔力，防止死灵法师或者混沌灾厄的啃食，但目前而言，它最大作用反而是另一方面。”

    “那就是，酿酒。”老师的声音中带着一丝振奋，四下的学生则一脸错然。

    “没错，就跟天使教会最初是为了镇压和肃清当地的混沌残余而建立，后来却成了医疗和祈祷的地点一样，事物的发展总是那么奇妙。”

    “各地的教堂和修道院维持下来，是笔不小的开销，虽然教会的牧师可以通过治疗来获取一定收入，但终归大部分人是平民，也不能定太高的价，而卖酒就成了教会另一笔收入来源。”

    “各位毕业后，如果去教会中任职，大部分都会成为各地教堂的主祭，自然也得操心收入支出问题，而种花和酿酒则是你们必学的科目。”

    洛兰希尔听着老师那越来越振奋的话语，很难想象这位老师不是一位美酒爱好者。同时学生们往日里对天使教会的种种美好期待，也随之打破，理想终于走进现实。

    以前大家是想，要是以后自己成为大牧师肯定是救死扶伤，赢得各种感恩戴德，前后拥戴，偶尔来几个大贵族赞助一笔钱，生活不仅过的很有地位，也很富裕滋润。

    事实上是，穷乡僻壤里，百八十里地都见不到一个泥腿子男爵，都是田里山里的农民或矿工，修个教堂还得自己砌砖，找资源。

    虽说埃梅纳斯的学生毕业后肯定不会被教会浪费在这种小地方，但不可否认，大部分教会的牧师，其实生活也不那么富裕，酿酒卖钱，也是底层教士的谋生手段和稳定收入。

    也许大家很难理解，但事实上教士酿酒并不罕见。

    首先是饥荒，混沌灾厄后的很长时间里，土地被侵蚀难以种植，粮食时常短缺，偶尔有丰收的年份，便会酿成酒以储存，谷物中的的诸多营养融入酒中，因此能更加长期的保存，而不会腐烂生虫。

    其次是卫生，酒精有杀毒效果，在没有普遍水处理手段的现世，大部分地区的饮用水，其实是不太卫生的，而酒类反而卫生干净许多，鲜有病菌。

    最后便是教会的安抚手段了，在过去的信仰崩塌后，天使很快成为了许多底层人士的精神寄托，本来用来接收各种混沌相关消息的教堂也成为了许多人倾诉和祈祷的地方，教会的牧师们也乐见其成，因为能收到一定捐赠。但教士也无法解决广大民众的各种诉求，于是具有安定作用的低度酒，也成了缓解焦虑的良药。

    于是新的学期里，圣殿学院的学生们一开始学的，不是什么人生哲理、教义经典、也不是什么救死扶伤、医学知识，而是先怎么有一项稳定的赚钱本事。

    毕竟，不解决下最基础的生活问题，人是很难有闲心去思考那些高深哲学的。

 第一百六十八章 虹颈瓶大赛

    中央校舍，鼠尾草庭院，‘虹颈瓶’大赛初赛场地。

    浅紫色的瓦片搭配白色砖石，看上去静谧而美丽，往日人员稀少的庭院空地内，今天摆满了桌子和仪器，周围和馆楼上也站满了一些来观看的学生。

    由于这是二年级学生在新学期首次碰到的大赛之一，许多学生都充满新奇的报名了，再加上高年级的学生，大概有300多人参赛，于是大赛会进行两次初赛，不考察别的，就是一些基础的操作流程，来筛选掉那些凑人数的学生。

    几位老师站在馆楼和场地间监察比赛过程，防止作弊，周围还有一些秩序部的成员，维持秩序和防护，这些成员大多实力在序列6左右，是四五年级的学生，实力强劲，也是学校的暴力部门。

    “.......那么，初赛正式开始。”主考老师在宣读完长长的规则后，比赛也终于开始进行。

    首轮初赛考察的是制作【止血愈合药剂】（青铜级），这是一种常见的药剂，制作量大，消耗量也大。场内已经准备好充足的原材料，只需要学生动手制作即可，制作后药剂会贴上标签交予老师审核，均分过80便可进入下一轮比赛。

    比赛开始后，各位学生也不浪费时间，纷纷动手操作起来，于是各种声音开始在会场内响起，有研磨材料声、玻璃碰撞声、热水沸腾声，甚至还有爆炸的声响传来。

    一时间各位参赛者都忙碌起来。同时，不少观看的学生也在一旁议论纷纷，谈论着各自心目中的夺冠人选。

    “说到炼金制药，最擅长的当属魔法序列、自然序列、其次就是天使序列和死灵序列了。关于今日冠军，各位可有高论。”一位略胖的东方的学生拿着羽扇在馆楼上指点江山，对着身后的众人说道。

    一位深绿制服的学生首先说道：“我见那城砦学院的兰姆学长，去年曾以【苦芹生发药剂】夺冠，而今年必再创辉煌也。”

    这位东方学生摇摇折扇，叹息摆头曰：“不然，秃头兰姆学长，乃因自身所疾，潜心钻研多年，方成一药，然前力已尽，再研新药，难矣。”

    一位穿着群青制服学生上前说道：“高塔首席，百年奇才，师生皆叹，吉恩学长，可为冠军呼。”

    “炼金鬼才，三色魔偶，吉恩学长虽长于炼金，然制药涉略不多，偶然参赛，恐为随心之举，无称冠之意啊。“这位学生再度摆首。

    “我圣殿学院，埃罗尔学长，曾制水银古方【凝魂药剂】，得贤者称赞，评为黄金稀有之品，此次参赛，或可为冠军呼。”

    这位东方学生扇动羽扇，击掌而评曰：“水银之朝，古今异也，世事变幻，材料难寻，旧理制新药，苦原料之罕，难得高分，得冠亦难。”

    “我等无寻，以公之见，当今谁可为魁，夺得首名。”

    众人见提议的几个候选人都被一一否决，也开始反问起来。当然，也有一些学生看着这几位文邹邹的对话，颇有不耐。

    “你这个小胖子快点说，别在那摇扇子了，要是不能让大家满意，今天就别想站着出去了。”

    “就是就是，我最烦这种不好好说话的人。”

    一些学生慢慢逼近这位摇羽扇的东方学生，后者看大事不妙，连满举手喊停，擦了擦额头的冷汗，然后开始急速思考，准备说点什么，来安抚下这些被自己激怒的众人。

    “咳咳.....诸君，请听我一言。”这位同学深吸一口气，然后身体就像气球一般，慢慢漂浮起来。

    “正所谓，工欲善其事，必先利其器。我听闻城砦学院‘刺毒茱萸’社团，已钻研开发新式毒药多年，最近又找到一位感知精密的新成员来操作制造，筹备充足，得冠大有所望矣。”这位个拿羽扇学生这次倒是改口，好好说话了。

    “就这？“一位身强体壮的大汉向前一步，继续说道。

    “我还以为有什么高论和新说，就这些吗？”

    眼看那只大手就要将这个小胖子擒拿住，这位学生再次开口。

    “且慢。”他整理了下嗓子，大脑再次开动起来。

    “古时，水银之朝，炼药大师皆为魔女，如今城砦学院再得一新生魔女，名为奥苏娜，吾见其亦可为冠。“紧张之下，这位学生的说话方式又变了回去。

    “什么，咱们学校还有魔女作为学生吗，我怎么没听说过。”一些其他学院的学生惊叹道，这时大家的注意力都被这个消息吸引住，一时也没人再动这个小胖子。

    “真的吗？”很多人不信，毕竟这太过新奇，魔女不都是历史或传说里面才会出现的存在吗？

    “好像是真的，我听一些同学说过。”几位城砦学院的学生犹豫的回答道。

    “那今年可就得好好期待了。”

    暂且不提馆楼上观众们的相互谈论，下方庭院内的参赛者，则纷纷进入了制作的尾声。

    洛兰希尔穿着红黑的衣裙，身上还披了件黑色的兜帽短袍，站在人群之中并不显眼。她拿着药剂微微摇晃，仔细感知着内部的变化情况。随着手中试管的药水不断荡漾混合，一阵气泡沸腾，颜色由暗变明，最后稳定为清澈的暗红色。

    将试管微微抬起，对着阳光，洛兰希尔观察了下其色泽和内部情况，最后才满意的放下，塞上木塞封好，然后贴上自己的标签。

    此时场外传来一阵欢呼，将她的目光吸引过去，只见一群人站在二楼，目光纷纷看向赛场的一边，嘴里还呼喊着什么。而目光注视的地方则有一位紫发的少女，手中拿着制作好的药剂，回身向楼上挥手，就像感谢粉丝喝彩的明星一般。

    奥苏娜吗，洛兰希尔心想，她真的是魔女吗，其实之前也又用系统查看过，奥苏娜确实是天赋很特殊，也很厉害的学生。但并没有面对提黛丝、司夜那种深如渊海，难以看清的感觉，如果别人不说，她会把奥苏娜当成和布曼莎类似的天才，而不会想到魔女这点上。

    但既然这么多人，包括学院老师都承认了，或许是她理解错了吧。

    “洛兰~”一个熟悉的声音从旁边传来，少女转过头来，两位熟悉的人站在赛场边缘，对着她挥手，正是邻家姐姐一般的布曼莎和略带雀斑的莉莉。

    ----------------

    馆楼的四层，这里因为太高，看的不太清，所以人也不多，只有少量学生趴在护栏边观看。

    “已经开始审核评分了，不知道这次盖茨能不能出线。”一名学生对着同伴说道。

    “不过他自己也不抱什么大的期望，能进前30就心满意足了，就是不知道这次冠军会花落谁家了。”

    “你怎么看呢，罗克？”他转过头问向自己的红发室友。

    “我很少关注这些，也不清楚现在学校里这面谁比较厉害。但是，要说冠军的话，我觉得那个女孩很有可能。”罗克的话中充满了矛盾。

    “哦。这么不了解，还这么相信，罗克你的风格还是这么特别啊，哈哈。”

    “是哪位呢，那个紫发的魔女吗？”他随手指了指下方，似乎并不将其放在心上。

    “不是，我说的是那位黑发的女孩。”罗克指向一位角落里戴着兜帽的少女。

    “我和她曾经是同班同学，虽然从没交过手，也来往极少，但我知道，我肯定打不过她的。”罗克似乎有些感叹。

    “那个女孩感知很厉害，几乎是立志成为杀手我的天敌。”

    “如此的天赋搭配其协调平衡的能力，再配上认真的态度，获得冠军，对她而言，应该不是什么难事。”

    “这么厉害吗，看来我们‘真红蔷薇’又要多一名成员了。”

    “不要让我失望啊，这位素不相识的少女。”

 第一百六十九章 首轮初赛

    北方眺望之高塔学院，白塔餐厅。

    立在山腰上的白塔大概有十几层高，其中间三层则是学生用餐的地方。

    如果是走近，站在塔下，大概只能看到灰白粗糙的石头、少量缝隙中的苔藓、风吹日晒后留下的水迹等。但是一旦走远，站在山脚或飞在空中看的话，就会觉得白塔的形体典雅和后面的山岩、云松等在一起十分协调，有种特别的美感。

    今天正是周未，一些学生也是选择在此处聚餐，但还好并不拥挤，人数也比较稀疏。大部分高塔学院的学生都沉迷于研究各种奇怪知识或者锻炼自身，并不像城砦学院的学生那般热衷于社交。用某些人的话来说，就是高塔学院的学生都是独行侠，虽说有点绝对，但这种风气确实也比较盛行。

    魔法序列的学生还好，遇到一些问题可能还会想着找人请教合作之类的，但龙之序列的学生基本就是各玩各的，十分随性，不怎么在乎社交，与其相信什么人脉关系，他们更信任自己的力量。

    总的来说，一个追崇精神上的独立和思考，另一个追求肉体上的独立和强大。

    温暖的阳光从窗口照进来，这几层用餐的地方基本没有墙，外侧除了支撑用的石柱，都是通风敞开的窗户。两位少女坐在白布铺好的餐桌旁等待着朋友。

    “夜灵，到新宿舍了还习惯吗？现在可没有布曼莎和洛兰照顾你了。”阿莲娜棕黑的短发在阳光下显得有点金黄。

    “呜...我知道的。”十五岁未满的夜灵踢着小腿，有点不满的小声回答，搬新宿舍后，由于人员不熟，最近也没人叫她起床了。

    “哈哈，要不要和老师申请，我们搬一起来住。”阿莲娜调笑的说。

    “不用，我自己也能过好生活的，哼。”夜灵还是有点自己的小骄傲，不想求阿莲娜。

    “啧啧，如果说洛兰这么对你说，估计早就抱上去了吧。”

    “你又不是洛兰姐姐...”夜灵鼓了鼓脸颊，摇了摇两侧的马尾，米白色的发丝也随之摆动。

    两人又交谈了一会，慢慢的，夜灵的心情也舒畅了许多。

    “以后有什么问题也可以来找我，反正离的也不远，你从宿舍窗户上跳下来，飞几百米就到了。”

    “才不会找笨蛋阿莲娜呢。“夜灵虽然嘴上否认，但心里还是感觉到一阵温暖。

    又过了一会，阿莲娜看了看表小声说道：“话说勒蒂丝怎么还没来呀，都快中午了，让我们两等这么久。”

    “或许是有事吧，勒蒂丝不像是那种不守时的人。”夜灵猜测的说。

    -------------

    中央校舍，鼠尾草庭院。

    时间已经是中午，在场的参赛者也基本都完成了药剂的炼制，毕竟是青铜级药剂，对外界而言可能是一名正式的炼金术士才能制作出来，但埃梅纳斯的学生只要多下点功夫，基本都能做好，问题只在于质量的差距。

    “247号参赛者，80分，78分，84分，平均分80.6，通过。”

    一名工作人员报着分数，下面一位学生听后则兴奋的挥了下手。虽然【止血愈合药剂】不算难，但均分80分以上差不多就是卓越的标准了，这一道初赛就筛选了掉了大部分人，能过的都算是基础比较扎实，真的有所钻研的人。

    “210号参赛者，92分，90分，93分，平均分91.6分，通过。”工作人员宣读完后，下面传来一阵喝彩声。

    “不愧是奥苏娜小姐。”

    “才入学一年多，能拿到90多分已经很难得了。”

    一些学生虽然有点失落奥苏娜并没有拿特别高的分，但也还算在心理接受线之上，毕竟到目前为止得90分以上的才8个人，大多也是刚摸到90分的坎。

    “吉恩学长不愧是天才，老师评价均分95，目前排第一。”

    “奥苏娜小姐也不差了，目前二年级好像也就她拿90分以上吧。”

    随着老师挨个对药剂打分，终于轮到洛兰希尔这一组了。

    其中一位老师拿起深红的药剂，看了看，又用超凡的感知手段查看了下，面色有点犹豫。

    “怎么了，伯格？”主席台上，另一位老师随口问道，依然在给一位参赛者写着分数和评语。

    “这份药剂，我在想应该打多少分，恕我眼拙，我还没见过如此纯净的药剂。”

    “哦，来看看。”旁边的两位也感兴趣起来，纷纷转过目光，轮流查看着这支药剂，最后一位老师还打开瓶塞，倒出一点在手心，仔细感受下。

    “这种恰到好处的药性，既不过于浓烈，也完美的发挥了材料的效果，我觉得可以打满分。”

    “满分？多久没出现过了，还是稍微谨慎点吧，99分。”另一位老师斟酌着说道，毕竟大赛历史上的满分也是屈指可数，他们自己虽然是浸淫多年，但不敢随意写下这分数。

    “可惜今天是初赛，那几位大师都没到场，他们都很忙。”

    “要不我们折中下，一个写100，一个写99，另一个随意？”

    “就这样吧。”其他两位点点头。

    台下的观众看着上面几位老师交头接耳谈论好一会才写下分数，也纷纷感到好奇，这时工作人员也终于宣报成绩。

    “54号参赛者，100分，99分，100分，均分99.6，通过。”

    “哇.....”

    台下一片轰然，都在四处张望，寻找那位得高分的参赛者，可惜之前关注洛兰希尔的学生极少，一时间竟然没人知道她就是54号。

    “洛兰，几周不见了。”三位少女在庭院边的某个角落小坐，这里有石桌石椅。

    “好久不见，布曼莎，莉莉。”洛兰希尔这时也脱下了外套的兜帽。

    “没想到洛兰也来参加比赛，要不是布曼莎提醒，我还真没认出来。”莉莉两只手撑在桌子上说道。

    “有点兴趣吧，我又不是不食人间烟火，怎么就不能来参加比赛来呢。”洛兰希尔微微笑道。

    “怎么说呢，以前洛兰给我的感觉确实就是这个样子的啦，虽然很厉害，但什么都不去争，有种不为人知的的静谧。”

    莉莉回想着过去，以前洛兰希尔大多穿着白色或纯色的衣裙，给人的感觉就是如此。但现在穿上学院发的红黑制服，突然就有一种魅惑和攻击性，给人的感觉也不一样了，难道这就是学院影响学生的性格吗？但为什么自己还是这么废呢.....

    莉莉摇摇头，不再去想这些乱七八糟的事，再次开口说道。

    “不管成绩如何，今晚我们一起聚个餐吧，好久不在一起了，感情都淡泊了呀~”莉莉略为夸张的说。

    “咯咯...好的。”

 第一百七十章 狼金菊药剂

    接下来是第二轮初赛，老师在台上宣布。

    “第二轮是制作【狼金菊战斗药剂】，品质85分以上为合格。“

    话音刚落，下方就是一阵哀嚎。“哇，这个好难。”

    “狼金菊战斗药剂，这个偏门又高难的药剂，学校怎么出这个题？”一些钻研制药的学生议论纷纷，而另外大部分学生则是一脸茫然的问着四周的同学。

    “这个药剂是做什么用的，怎么没听说过？”

    “这个，怎么解释好呢，就是大家都知道它是好东西，但很少有人舍得去用。”一位学生说道。

    “【狼金菊战斗药剂】评价白银级，作用是短时间增强服用者的体质，抵抗力，意志等，一般用于军中的少量精锐。可以让服用者保持三天的精力旺盛，快速恢复体力，对疾病，感染等大大增强免疫力，同时也能抵抗威慑、恐惧、魅惑等，心如钢铁，甚至有微弱的灵魂保护效果。”

    “因为综合效果多，所以制作起来很是困难，一不小心就特效偏科，或者相互冲突，在白银级药剂中是那种制作性价比不高的冷门药剂。当初是苍翠帝国崛起时，由于常年的征战需要，军方大批订购过，后来就很少有人做了。”

    “哇，那岂不是得难倒许多人。”

    参加第二轮初赛的50多位学生大多一脸愁绪，这个药剂很多人都没做过，今天突然要来现场制作，别说85分了，连60分的合格品都难。一时间庭院内陷入了短暂的停滞。

    这时只有少量几位学生依然没有太大波动，慢慢行动起来，开始从学校提供的材料中慢慢挑选，然后研磨打碎。

    洛兰希尔其实也没制作过这种药剂，但好在【金狼菊药剂】算是中阶炼药术士的考核项目之一，她也知道配方。虽然用的不多，但不少人也是听闻过其名字，做过了解。

    她思考了一阵，拿出笔在纸上写写画画，最后列出五种不同的制作方法后才开始动手。

    先是捡出一小碗金狼菊，不紧不快的撕下其中的金色的细剑型花瓣，放在一旁，然后又开始准备其他辅助材料。先是搅碎研磨，然后融化，温煮，过滤等等，按着配方的要求开始一步步探索。

    其他人在犹豫一阵后，也开始按着记忆中的配方一步步尝试，有的甚至当场翻起了书。旁边的学生也饶有兴趣的看着。由于第二轮比赛时间大概是从中午到傍晚，大概有5-6个小时，所以时间也算充裕，如果是真的是熟练制作过的该药剂的高阶炼药术士，甚至能在这个时间内制作三批来。

    不过目前大多数人几乎是首次探索，进度就比较感人了。

    比赛人群中比较显眼和特别的是吉恩，作为高塔学院首席，天才炼金术师，他去年就通过了高阶炼药术士的考核，这种药剂以前也制作过，这次轻车熟路，速度很快。

    而另外一名就是紫发黑裙的奥苏娜了，不知为何，她对这种冷僻的药剂也很了解，似乎是最近刚做过，动作颇为娴熟。

    一些观众开始还有些期待，但过了几个小时，大部分参赛者进度缓慢，各种重新开始，失误，效果不达标，慢慢的也失去耐心。毕竟制药不像对战，没有太大的观赏性。

    “洛兰能通过吗？”莉莉站在庭院的一边看着，嘴里小声的念叨，这时庭院里的人也不多了。

    “肯定行的。”布曼莎毫不担心的说道。

    这时场外传来一阵小小的欢呼声，原来是吉恩和奥苏娜先后完成了药剂的制作，正在封装，金色如琥珀的液体在下午的阳光里颇为漂亮。

    “加油啊，奥苏娜小姐。”一阵喝彩声传来。

    一边的洛兰希尔并没有抬头，依然有条不紊的试验着，井然有序的制作着五份工艺略有差别的药剂。她的这份镇定自若，也逐渐吸引到一批旁边的观众。

    “那个戴着兜帽的女孩是谁？”

    “以前没见过，不知道。不过看她娴熟的手法，应该实力不差。”

    “身材很好哦。”一位女生羡慕的说道。

    “104号参赛者，94分，92分，96分，平均分94分，通过。”老师的评分也出来，这是吉恩的分数。

    “果然首席出马，实力就是硬呀，这么冷僻的药剂也能拿94分。”一些学生开始望向庭院内的一位青年。

    这位青年戴着单片眼镜，身上穿着黑底金线的精致礼服，一头清净的黑色短发，面容也颇为英俊偏白，正是高塔学院的首席。黑白双龙毕业后，在如今的高塔学院他是当之无愧的第一人，‘秘仪人偶’社团的会长，十冠之一‘齿轮之冠’的拥有者，魔法序列6·黑之人偶师，吉恩·涅伦德。

    制作完药剂后，他从容的带上白色手套，拿起法杖，转身离开，今天只是初赛，正式决赛会在下周末进行。

    “好帅~”不少女生在一旁小声的念叨，颇有几分花痴的看到。

    “据说这位学长目前还没有恋人呢。”一位女生小声的公布这个情报。

    “哇，好专情。”又是一阵欢呼。

    旁边一些男生则是撇了撇嘴，什么嘛，长的好看单身叫专情，长的丑单身叫丑人多作怪，不带这样双标的。

    “210号参赛者，90分，89分，92分，平均分90.3分，通过。”

    奥苏娜的药剂也获得了较高的分数，引得众人的一阵喝彩，她略为得意的环视全场，看着下方一片依然在挠头钻研的学生，心里有种说不出的快意。

    虽然分数没吉恩高，但这并没有关系，只要能通过初赛进入决赛就行，最后的新式药剂将有学校里的大师们审查点评，如果效果和性价比高，甚至会在整个炼金制药圈子里传播，从而获得巨大的名气。

    就像去年的兰姆学长，虽然本身实力一般，但因为研发出了生发药剂，在贵族和上流圈子里饱受好评，即便如今没有毕业，就收到了不少赞助，将来他毕业后，甚至一分钱都不用出，就有人帮他建专属的炼金工坊。毕竟头发关乎一个人的尊严和威严，大多数贵族和有钱人还是以满头秀发为荣的，这也是健康和强大的象征。

    得到初赛通过的资格后，奥苏娜也懒得多在这里停留，她今晚还得参加一个宴会，据说里面有不少各国贵族，另外也得感谢下那位安尼尔学长，正是因为他，奥苏娜才提前知道今天会考核【狼金菊战斗药剂】。

    ------------------

    随着天色渐暗，陆续有学生开始交卷，也就是把制作好的药剂封装送给监考老师评分。

    “12号，88分，84分，85分，均分85.6分，通过。”

    工作人员宣读完后，下面的一位青年大大的松了一口气，还好过了，这下子可以稍微放松下了，这个活可真不容易啊。

    “盖茨，这边。”馆楼上方传来一个声音，这位青年抬头看去，原来是自己的好朋友，一年级时的室友。

    “好勒，我这就来。”

    庭院内部，下午三四点多的阳光不再明亮，也逐渐柔和起来，洛兰希尔一心多用，分别调试着好几只药剂，这时也逐渐到了收尾的时候。

    1、2、3、4、5，好的，都完成了，洛兰希尔心中暗念着，纤细的手指给每个试管上贴上标签，然后自己开始慢慢检查。由于试验中要经常观察，这时兜帽也摘了下来。

    如果可以的话，她向来是喜欢把所有的可能都试一遍，炼金制药也是如此。由于之前没做过【金狼菊战斗药剂】，她也很难判定哪种方法会更好，于是先在脑海内估算和思考了一番，然后在纸上写下了认为最合适的5种方法，之后五种一起做。

    虽然耗时肯定长了不少，但这样能找到最合适也是最优秀的那种。

    经过少女自己的评鉴，这五支的评分大概是94，97，95，99，96，第四支药剂的效果最好，不过真要说喜欢的话，她大概会选第五支药剂，虽然得分只有96，但制作难度会轻松很多，第四支之所以能成功，是因为她自身的操作和精密感知才能达到的。换其他人的话，可就没这么容易了。

    想了想后，她收起其余四支，拿起第五支药剂，写上自己的号码，交给了一旁的工作人员。

    不久之后，工作人员将药剂送到主席台，几位老师一看这个号码，也纷纷重视起来。

    “又是这个孩子吗？”

    “原来是她呀。”因为这时参赛的人不多了，几位老师也看到了那个站在桌子旁的黑发少女。

    “她貌似做了好几支药剂，这支估计是效果最好的吧。”一位老师说道。

    “这样也挺好的，我就很喜欢着思虑全面的学生。”一位老师赞许的点点头。

    “不说了，来看看吧。”拿着药剂的老师倒出一点在身前的白瓷盘子上，细细观察，之后还用棉签沾上一点品尝一下。

    “嗯，效果很不错，虽然没有上午的那番惊艳，但也十分惊人了。”

    “是啊，她才二年级吧，看样子才16岁多一点。”

    “这要是在外界，都快接近那些大师的水准了。据说当初发明药剂的那位大师制作的范本，被贤者评价也才98分，毕竟工艺比较困难和麻烦。”

    “54号参赛者，95分，94分，97分，均分95.3，通过。”

    “不会吧，那个女孩得分居然比吉恩学长还高。”

    “看来今年要出黑马了，哈哈。”

    -----

    ps:昨天发的曲目中还漏了《斯卡布罗集市》，第二十三章少女的梦想，捷娜唱的那段歌词，是我自己依照斯卡布罗集市改的，自己都忘了，没想到还是被人看出来了00

    「你想成为英雄吗」

    「那就去埃梅纳斯吧」

    「高塔、桥墩、圣殿、城砦」

    「代我向那儿的每一位贤者问好」

    「他们教会了我勇气和爱。」

    ------

    areyougoingtoscarboroughfair

    你要去斯卡布罗集市吗

    parsley，sage，rosemaryandthyme

    欧芹，鼠尾草，迷迭香和百里香

    remembermetoonewholivesthere

    请代我向住在那里的一个人问好

    heoncewasatrueloveofmine

    他曾经是我的真爱

 第一百七十一章 课堂小事

    城砦学院，黑天鹅堡。

    这是位于半山腰的一处大型城堡，在东部的城砦学院也是除了湖畔边的城砦外最大的建筑了。城堡位于山间，周围皆是森林，灰色的石砖被刷上白漆或浅粉漆，再搭配湖蓝色的瓦片，城堡整体看上去很是优美。（此处有图）

    这座城堡和北方的白塔一样，都建立在埃梅纳斯学院之前，据说当时有位年轻的王子，性格纤弱只钟情于某位少女，成为国王后便先后建立了这些建筑，用来躲避外界的杂乱，和自己的爱人生活于此。

    后来混沌灾厄爆发，混乱多年后，王国不再，这片土地才成为埃梅纳斯学院的所在，而城堡也成了学院的教学和实验地点。

    “这位同学，可以起来回答一个问题吗？”

    城堡内的某间教室，穿着得体黑色礼服的老师在台上提问，之后一位黑色短发的少女站了起来，她穿着明暗两种绿色搭配的衣裙，应该是自然序列的二年级学生。

    “我......抱歉，老师我答不上来。”少女脸上有些窘迫，声音逐渐变小，头也慢慢低了下去。

    “这样可不行呐，下课后来我办公室一趟。”老师的言语似乎在表达某种不满，下面的学生也开始小声的交头接耳。

    “果然是泥土里的贫民，这么简单的题都不会。”

    “就是，这种人怎么能和我们在一起上课的，刚才我见她几乎睡着了。”

    “成绩差，还不专心，又懒又奸诈。”

    “哎，别说了，毕竟得照顾下西边的那群家伙嘛。”

    一些女生在下面小声窃笑，她们大多出生于苍翠帝国的贵族家庭，平时都是一个圈子的，自然对少量的雪华七国学生有些鄙夷。如果是西风还好，毕竟风与月传说流传大陆，她们也还勉强认可对方，是和自己差不多的存在。但这位来自黑岩公国的女生在她们看来那就和贫困山区里出来的差不多，再加上成绩不好，更是心中多了一层鄙视。

    “坐下，那我们接着讲自然序列核心的构造和铭纹进阶技巧.....”老师让那位学生坐下，之后继续讲着一些知识，偶尔还演示一下。

    这位黑发的女生坐下后，拿起笔，慢慢的记录着老师讲课的知识点和内容，虽然心中满是焦虑，但并没有理会旁边那些同学的小声议论。

    随着课堂的进行，大家的注意力也逐渐不在这一块，也没人关注她了。

    面对被孤立的情况，这位黑发翠瞳的少女似乎也慢慢习惯，好在这些苍翠贵族同学只是偶尔谈论下她，倒也不会特地来对付她，因为这有损她们的‘形象’。毕竟她们中许多也抱着能在学校遇到意中人的期待，对于自身形象还是很看重的，而贵族多少还是讲点优雅和体面的。

    叮铃的下课声在走廊响起，相貌略为英俊的教师也宣布下课，一群学生则围了上去，开始问各种问题，尤其是一些贵族女生，对这位老师特别有好感，因为他是苍翠帝国的一位子爵，只是目前在埃梅纳斯教书而已。

    过了好一阵子，教师回答完问题，这群围着的男女学生才慢慢离开。

    此时教室里已经不剩几个学生了，有几个是准备留下来自习，这位老师快速扫视了下，然后让这位黑色短发的女生跟着他去办公室。

    走廊上穿着红绿制服的学生，有的看到这位老师会行礼问下好，他们目光略为好奇的看了一眼这名跟在老师身后的学生，倒也没说什么，之后便自然离开。

    虽然这些学生没说什么，但这种打量的目光还是让这位女生还是有些不适应，头低的更低了。

    “好了，进来吧。”

    吱呀一声，红木的厚门推开，教师办公室便呈现在少女眼前，靠墙的地方摆放着书架，柜子，中间则是几张隔开的大办公桌，桌上能看到笔纸之类的杂物，而靠墙的地方有一个红砖壁炉，其中安静燃烧着一小团火焰。壁炉内挂着一个锡制茶壶，阵阵茶香飘散在屋内。

    办公室内除了刚带少女进来的老师外，还有一名穿着衬衣的教师，他抬起头来看了眼，推了推眼镜，继续低头写着东西。

    “来，在这坐会吧。”老师随手拉来一张靠背木椅，让这位少女坐下。

    “你是叫捷娜是吧。”这位老师边整理着自己的桌面边询问道。

    “是的，老师。”

    “是来自黑岩公国吗？”

    “嗯，是的。”

    “那边的风景很不错，当地湖泊中的鱼烤起来也特别美味。”

    “是的，老师去过吗？”捷娜稍微放松了点。

    “.....去过，很久以前去过。”这位老师似乎回忆起了什么，但并没有多讲。

    “你最近的状态不是很好啊，课堂上时常打瞌睡，成绩也不理想，这样会慢慢掉队的。”

    “....抱歉，老师。”女孩感觉有些不好意思，内心也有点不安，小声说道。

    “埃梅纳斯的课业和学习内容越往后会越来越难，学校的资源大多来自各个组织和国家的捐赠赞助，目的也是为这个世界培养更多优秀的超凡者。”

    “不光是超凡实力，心性、各方面处理事务的能力都是你们要学的内容。”

    “而你这样的状态，继续下去，肯定是不行的。”

    “这点困难都克服不了吗？”老师反问的声音传来。

    “对不起，老师。”捷娜的声音更低了，两手不安放在身侧。

    这位老师暂时没有说话，似乎是在思考什么，手指则无意识的敲打着红木桌面，不紧也不快。而这无声的沉默反而让这位女生更为紧张了。

    过了一阵子，他才开口说道：“算了，作为惩戒，你把我的课件整齐工整、完完全全的抄写三遍吧。”

    说完之后，他从抽屉里拿出一叠装订好的纸张，看起来有些厚。

    “就是这些，两周之后的周三交给我，明白了吗？”

    “好的，老师。”这位学生接过这叠写着密集小字和绘图的备课笔记，抱在胸前，有些羞愧的点头。

    “那今天就这样吧，我不希望下次看到你还在课堂上睡觉。”

    “是的，老师。”捷娜点头，微微鞠躬，然后才离开这间办公室。

    此后办公室内再次恢复安静，唯有那丝丝缕缕的茶香，飘散在其中，这时一个声音从角落里传来，正是之前那位低头写东西的教师。

    “你对她很好呀，居然还把课件给她抄。”

 第一百七十二章 实验室里的影子

    这名穿着黑色礼服的老师听到这句话后，倒也没感到什么奇怪，随意的走到壁炉边上，提起茶壶，在自己的杯中倒入滚热的红茶，然后回到座位，微微吹拂着茶杯，小小的抿了一口，之后才放下杯子。

    “现在这么大牌了，连我的话也不回了。”那名老师又说道，但看样子也不是真的生气，反而像是朋友间的玩笑。

    “不是，只是这个解释起来有点麻烦，伯格。”

    攫欝攫欝。“说说吧雷利，我这里的报告也快写完了，反正明天没课，要不今晚去喝点酒？”

    抱着茶杯的教师吹了吹茶杯，再次喝下一小口，然后才缓缓说道。

    “这个孩子和其他人不一样，对于我们国家的贵族小姐，我可以耐心的帮她指导答询之类。而对这个孩子，如果我示好的话，本来就自卑的她，可能会视作是可怜或怜悯，从而刺激到她的自尊。”

    “这倒也是，你顶着帝国子爵的身份，很容易被这个来自黑岩的女孩理解为成那样。”

    “是的，我表面上说是惩罚她，这样反而能让她憋着一股气，专心啃完那本厚厚的课件。“

    “你不怕真的让她沮丧，然后自暴自弃吗？”这位穿着白衬衣的男子写完东西，推了下眼镜，然后走到壁炉边，也给自己倒了一壶热茶。

    “不会的，那双眼神，和当年的赛莲一模一样，她出自艰苦的山间，意志不是贵族家养尊处优的小孩能比的。”雷利笃定的说道。

    “再说不还是有你救场吗。要是不行，让你唱唱红脸扮好人。你不就是这么伪善吗？”穿着黑色礼服的雷利继续说道。

    “哈哈哈，这还是你吗？雷利。真看不出来，明明当年也是个花花公子，怎么现在这么仁慈和敬业了。”他大笑着走过来，靠在窗台，看着眼前这位老朋友，笑着说道。

    “我还是我，依然喜欢漂亮的美少女，你看那几个蠢刺头，我管不管他们？”

    “现在也就嘴上说说，我可是知道的。”穿白衬衣的教师声音逐渐平稳。

    “你单身这么多年，心里还是放不下当年的赛莲，不然也不会好好的子爵不当，来这里教书了。”

    “算了，别说了，走吧，今晚去西边喝点酒去，我请客。”

    “行，有人请客自然是不能错过，我可不像你这么有钱，那群穿长袍的家伙，酒卖的可真是贵。”

    “哈哈，当年你不是看不起进教会的那群同学吗，现在是不是后悔羡慕了。”

    随着天色渐暗，两位中年教师关上办公室的房门，朝着山下走去，淡黄的路灯下，几辆魔导机车停在路边，接送着放学后的学生和老师。

    ------------------

    北方的高塔学院，鹰喙实验楼407号。

    天空中飘着一轮明月，银白的月光照在花岗岩的外墙上，显得有些清冷，实验楼里大部分灯光熄灭，唯有少部分实验室里依然点着灯烛。

    杰克穿着属于魔法序列的群青衣袍，站在实验台旁，小心的组装着一些金属的构件，中途还不断检查其中的铭纹是否衔接上，偶尔用魔力充能实验下。

    安静的实验室内就他一个人，其他同学早就回去了，好在学校的实验室通宵也不会关门，只要走之前处理好现场然后锁门就行。

    随着最后一颗螺丝扭紧，一个半米来宽的银色装置构建完成，其中主体为一个横置的圆柱型，旁边则有细管道和齿轮传动机构，看模样应该是某种魔导动力炉。

    他将研磨和搭配好的红黑粉末混合后，用纸张卷起，微微倾斜，小心的倒入其中一个圆孔之中，然后又在另一边加入蓝色的润滑液体。

    之后他清理了下桌面，先是在机构周围升起淡蓝色的屏障，然后才小心的摇动摇杆，随着一道火花闪过，一阵轰鸣和爆炸声在机构内响起，整个机构也微微颤动起来，随之内部传来扇叶转动的声音。听到这悦耳的声音，杰克的内心也感到一阵振奋。

    可惜好景不长，或许是压力太强，或许是设计有缺陷，一道强光闪过，然后一团火焰爆炸开来，气浪、热量、崩碎的金属脆片在屏障内炸开。

    巘戅巘戅。还好杰克反应迅速，紧急加固屏障，才不至于让内部的爆炸破坏实验室内的其他仪器。

    一会后，随着火焰逐渐停歇，他才接触屏障。然后焦糊和金属的异味冲入鼻子，让他不得不退后几步，打开窗户进行通风。

    之前的试验装置已经变成碎片，主体近一半都破碎散落，露出其中的齿轮和传动结构，银白的金属上面满是烧灼的焦黑和断口。

    还是失败了吗？虽然心里有点准备，但杰克感觉内心空空的，有些仿徨的垂下了手，看着自己花了诸多学分和积蓄才做好的东西，一瞬间报废掉，还是有些无法接受。

    他是高塔学院的三年级学生，已经留级过两年了，如果今年再不能晋级的话，恐怕年底就得离开埃梅纳斯了。这也是去年以来，他如此刻苦的原因，但奈何他并非天赋很好的人，也称不上聪明绝顶，更没有什么家庭背景，人脉之类的，能依靠的唯有自己。

    或许自己就是没有天赋吧。

    杰克找了个地方坐下，呆呆的看着那灯光下的碎片，身处阴影里的他脸上看不到任何表情，只有一团黑色的影子。

    为什么呢，明明自己已经这么努力了。

    在埃梅纳斯呆了五年多，依然停留在序列5不得存进，各种大赛和活动不曾获得任何名次。

    回想着当年，刚进入学校时的意气风发、豪言壮志，他的内心只感到一阵苦涩。

    身为魔法序列的学生，确实擅长炼金和机械，但这个世界就是这样，不只是你在前进，周围的人也在前进，如果不能力争上游，就只能沦为无人在意的平庸之辈。

    杰克花在各种试验和专研上的精力和心血并不比那些年级前列的人少，甚至还要更多，多出很多。

    但很抱歉，研究这种事，貌似不是努力能决定的，或许它更看运气和天赋。攫欝攫欝

    在未知的黑暗领域探索，谁会知道自己的方向是否正确呢，往往一项优秀的成果出现，其身旁是数不清的失败品，他们无人知晓，也无人在意。

    不知何时，眼眶逐渐湿润起来，杰克将自己卷缩在角落，眼里看着那处灯光下的碎片，视线逐渐模糊。

    难道自己只能这样平庸的结束掉学业吗？

    真是不甘心啊，明明见识到如此精彩的世界。巘戅追书看巘戅

    那些耀眼的天才，我也想和他们站在一起，哪怕只有一次也好。

    手攥的紧紧的，声音也有哽咽，杰克缓缓低下头，不敢再看那处灯光，黑夜里，蓝色的衣袍也沾上了几滴湿润的液体。

    这些年里，他想尽办法，提升实力，钻研那些晦涩的技术，只为能找到一个绽放的点。

    可惜这不过是痴人说梦罢了。

    实验室里静寂无声，那唯一的灯光慢慢黯淡，但坐在角落里的人却依然一动不动的，只是静静的坐在那里，慢慢看着它逐渐熄灭。

    ...

    ...

    ...

    灯光熄灭了。

    月光透过窗帘，将室内晕染成昏暗无比的深蓝色。

    一个模糊的身影逐渐出现在实验室里，好像她已经在那里站立很久了一般。

 第一百七十三章 新式药剂

    就在大家快速适应新生活、新环境时，新学期也不知不觉过了一个多月了。随着气候转暖，春天到来，埃梅纳斯的内不少行道树也开始成长绿芽和新枝。

    中央校舍，红贝壳大厅，虹颈瓶大赛决赛现场。

    经过初赛的淘汰后，一部分有着突出实力的学生也涌现出来，进入决赛的19人，不论哪一个，拿到外界都是竞相争夺的炼金制药天才。

    相比之前的喧嚣，这次决赛的现场要安静许多，但这并不是因为观看的人数变少了，而是因为场内在座的几位炼金制药大师。他们都是成名已久的人物，甚至你能在课本上看到这些如雷贯耳的人名，所以大家也收敛了许多。

    安静的大厅内，随着主持人宣读完规则，比赛也正式开始。攫欝攫欝

    这次学校没有准备材料，而是全部自备，因为是自己新研制的药剂，最后决赛更多的是一种展示和实践，而战斗其实早在比赛之前就已经打响了。

    学生们安静的坐在阶梯座位上，观看着场内的各位参赛者，使用着千奇百怪的方法处理各种不同的材料，然后再用精妙的手段制作成前所未闻的药剂，心中充满了期待，这便是‘虹颈瓶’大赛最吸引人的地方。

    “那个是兰姆学长吗？一年不见差点认不出来。”一些学生还是慢慢的忍不住在下面小声的交谈起来。

    “是的，自从有了头发后，他像着魔一样，每周都得换一个发型。”

    “这个爆炸一样的发型，还真是独特啊.....”

    一群人看着那位兰姆学长不断加热搅拌着粘稠的黑色液体，空气中也逸散出一阵难闻的焦味。旁边的其他参赛者皱了皱眉头，想抱怨下这古怪的气味，但一想到今天的大赛，估计是不会有什么结果，于是也只得忍着。

    洛兰希尔的试验台在现场的靠前侧，也就是靠近主席台的最前方，左边是高塔学院的吉恩·涅伦德，右边则是奥苏娜。

    说实话，她对于今天这个位置还是有点介意的，太显眼了呀。

    由于今天是室内，洛兰希尔也不好戴兜帽之类的，只是简单的披了间黑色的外套，黑色柔顺的长发扎在身后，后脑勺的位置则是用浅红的发带系着一只蝴蝶节。随着她背对观众，一步一步研磨和制作药剂，不少人也被这美丽的倩影所吸引。

    本来相当一批人是听说有位魔女新生参加决赛，才来的大赛现场，但看着看着，目光不知不觉就从奥苏娜转向了旁边的洛兰希尔。

    没有对比就没有伤害，当两人站在一起的时候，这种差距就渐渐凸显出来，于是下面也开始有人小声的询问和议论。

    “她是谁？”

    “她真美丽，她真迷人，她真可爱。”

    某些男生感觉自己已经中了毒了，那是名为爱恋的毒药。不少人开始四处打听洛兰希尔的来历。

    “那个女孩是谁？5分钟，我要知道关于她的所有资料。”一位衣着讲究的贵族子弟向身后的跟班说道。

    “老大，别打听了。”后面的小弟有点为难的说道。

    “怎么了？”这位贵族子弟略为惊讶的转过头，自己这位忠实的跟班今天居然敢反驳自己了。

    “她是被......”跟班在他耳边小声说道，这位贵族听后，长叹一声，不再言语。

    大赛现场里，各种爆炸、沸腾、凝结的声音不断传来，偶尔还能看到一阵烟雾飘起，让前排没注意的学生闻到后一片咳嗽和喷嚏。

    罗克坐在后排，看着前方现场，锯木头的，推石磨的，喂昆虫奇怪东西的，玩火的，用水离心搅拌的，让他头一次觉得历史上的这些制药大师真是不容易，他们究竟是怎么找出这么多千奇百怪的处理方式。

    经过小半天的惊叹和忍耐之后，各位选手的药剂也逐渐完成，而接下来的就是自己登台讲解和让大师们检测了。

    首先登台的是一位穿着深红制服的青年，他的颧骨略高，身材也略为高瘦。

    “各位贤者和大师们中午好，我是来自城砦学院的学生，今天展示的便是我自己发明的。”

    说完之后他展现了下手中的淡黄试剂，然后解释道。

    “这种药剂涂抹在兵器上，对敌人造成伤口后，可以阻止伤口愈合，让对方不断失血，最后身亡。”

    “当然若只是如此还不够，它还有麻痹的作用，让对方感觉不到疼痛，这样对方也不易察觉，等头晕目眩时，其血液也不多了。”巘戅巘戅

    说完后，将药剂交给一旁的工作人员，之后现场牵出一只原初序列3·暴虐公牛，让其试药。

    一位剑士将药剂涂抹在剑上，然后对着公牛的后腿处轻轻划了一道口子，由于不是很痛，这只公牛开始跳动了下，之后便继续安心吃着草，浑然不觉后半身已经满是鲜血。

    “看起来不错。”

    “很适合阴人。”

    “果然是恶魔序列的一贯风格，一向以毒药闻名。”

    之后台上坐着的2位序列8贤者、3位炼金制药大师也开始给这个学生打分。

    “综合得分，创意71分，效果60分。”

    很快工作人员便宣读出评委的评分，一位大师也开始讲述自己的评价。

    “这个药剂，想法还不错，但实际中可能并不好用。”

    “智慧生物不是这么容易欺骗的，序列等级越高越是聪敏，它们有更多的方式感知到自己在失血，而失去隐藏之后，这个效果便不容易凑效了。”

    ”另外要说的一点是，对付大型的魔兽，伤口肯定不能小吧，太小了，他恢复的速度都赶上来了。如果伤口够大，光兵器上沾的这点剂量肯定不行，得用桶倒。但既然到了用桶倒毒药的地步，有这个余裕，用其他方式杀死敌人，岂不是更加方便？”

    说完之后，这位学生诚服的感谢，之后便走下台，让下一位参赛者登场。

    “大家好，我是兰姆，今天我将要展现的是”说完之后，他自己也忍不住笑了起来，下面更是一片笑声。

    “这个兰姆学长，真是有趣。”

    “这是和头发杠上了吗。”

    巘戅妙笔坊巘戅。攫欝攫欝。他继续讲解道：“众所周知，头可断，血可流，发型不能乱。但战斗中终会遇到一些激烈的时刻，高温，急冻之类的也是常见，而这很容易让战斗完后，虽身体无碍，但头发却没了，尤其是一些美丽的女士，想想看，成为了光头，是多么让人痛惜的事。”

    “于是这就是我发明此药剂的初衷。”

    说完之后，他直接将药水淋在自己头上，简单搓动均匀涂抹下，于是一个新的发型诞生了。

    之后再让人用冷冻的技能扫射那尖锐如刺猬的黑色秀发，只冒出一点白汽，而发型依然不乱，没有冻结断裂。最后，他又给自己的头上点上一团火，紫红色的高温烈焰，吹拂着发梢，黑发上也同样燃起一阵浅黄的火焰，可是即便如此，发丝依然没有变成黑灰。似乎是依靠药剂的燃烧升华将热量带走了。

    “综合得分，创意65分，效果78分。”

    一位大师评价：“虽然不是什么特别的东西，但我感觉，你这个药剂还是挺有市场的，是条发财的路子。”

    “谢谢。”兰姆略兴奋和满意的走下台，虽然今年肯定无缘冠军，但他的目的也已经达到了，想必之后又是一笔赞助。

    之后的参赛者也纷纷晒出自己的作品，有让服用者能一天不用呼吸的，有能提升金属强度的，有让人做奇怪梦的，还有可以做扭曲光线涂层的。

    最后大赛也逐渐接近尾声，几位刻意安排在最后发言的参赛者也开始登上讲台。

    “下面有请城砦学院的二年级生，奥苏娜小姐。”

 第一百七十四章 最后登场的少女

    紫发的奥苏娜一登台就吸引了众人的目光，毕竟是位难得的漂亮女孩，耳朵下的紫色泪石吊坠也是闪闪发光，曼妙的身形再搭配黑色略透的丝袜，一种魅惑诱人的气质便弥漫开来。

    刚才在一旁等待的时候，奥苏娜可是看到了不少大人物，不仅是学院内知名教师，还有几位大贵族家出身的学生。

    这段时间她也是做过一番调查的，在读的学生中，身份最高的自然是苍翠的公主艾芙琳，不过她平时一般在学生会，在外露面的情况不多，其次就是狮鹫公爵的长子杰兰恩、独角兽公爵的嫡女芙萝茜娅，猎鹰王国的花翼兄妹，再往下就是各位伯爵的孩子和一些大组织中的核心子弟了。至于东方金雀花王朝的学生，他们自成一个小圈子，外界了解的不多。

    而今天，那位狮鹫长子杰兰恩就来到了现场，其穿着一身不显眼的黑色学生制服，坐在后排的边角处，似乎并不想引人注目。可惜这一切还是被奥苏娜看到了，如此好的机会她自然不能错过。要知道狮鹫公爵领可不比西风的一个王国小，公爵夫人的权势更是崇高无比，只要不去王都，基本没人能压她一头。

    “大家下午好，我是来自城砦学院的二年级生，奥苏娜。”一手收腰，一手提着裙摆，她先是低身行了一礼，紫罗兰色的大波浪在灯光下显得格外明艳。

    “今天我展示的是【鸢毒炼神药剂】。”奥苏娜拿出了一个装着淡紫色药剂的玻璃瓶，然后开始了她的讲解。

    这是奥苏娜以自身在疾病方面的天赋，再结合了东大陆炼丹术而制作出来的药剂，效果是可以增强灵魂强度，不过副作用是自己会慢性中毒。

    “虽然是慢性中毒，但实际上过一段时间就能养好。”奥苏娜解释道，接着便将药剂交给那些大师审查。

    下面的观众也小声议论起来。

    “增强灵魂意识强度，这个作用可是罕见呐，难怪奥苏娜如此自信。”

    “是呀，就算是中毒，只要没有当场去世，事后总有办法祛除，而灵魂核心增强后能提升不少实力的，说不定还能突破停滞许久的超凡序列。”

    “看看贤者怎么说了，真要是副作用不大，我都想喝一支了。”

    能影响到灵魂的药剂确实少有，如果还能永久增强，那可就是罕见了，几位大师也审查的更为仔细起来。

    许久之后，工作人员才宣布成绩。“综合得分，创意7分，效果分。”

    “尽管有一些副作用，但任然不失为优秀的发明，这支药剂的品质应该也在黄金稀有的水平了。”一位穿着深蓝丝绸长袍的老师点评道，似乎是很满意奥苏娜的创意

    得到大师们的肯定后，下方观众席也传来一阵欢呼，大家纷纷将目光投向奥苏娜，其中有羡慕、有嫉妒、有迷恋、也有贪欲。

    面对这些目光的汇聚，奥苏娜并无不适，反而心中升起一股难以言喻的愉悦。只有庸才不遭人嫉妒，天才总是处在人们关注的中心，她从小就知道了这一点，于是轻轻撩动一下紫色的波浪长发，面向主席台，自信而骄傲的轻轻鞠躬，表达自己的感谢。

    真是耀眼呀，洛兰希尔坐在现场的侧面角落，看着台上那位紫发的少女，心中暗自感叹。她是性格偏内向的人，所以有时会很佩服那些外向而大胆的人。

    收下评委大师们的嘉奖后，奥苏娜回身，准备下台，其目光和眼神也‘不经意’间的转向那位角落里的狮鹫长子，想看到那位对自己的赞许。

    然而这位狮鹫长子并没有望向现场的高台，而是看着黯淡角落里的某处，一位外貌柔弱而美丽的少女安静的坐在那里。

    奥苏娜强忍住心中的失落和嫉妒，脸上保持着营业式的微笑走下中央讲台，随着其身影步入黑暗，脸上的表情也越来越冷，连剩下的参赛者在台上说什么也完全听不见了。

    之后的两位参赛者并没有特别的出奇之处，观众们不少还沉浸在对奥苏娜药剂的遐想中，直到倒数第二名参赛者登台。

    依然是那标志性的单片眼镜，搭配着合身的黑色金线礼服，脸似刀削般英俊的吉恩登上讲台，其实他内心也有点好奇，为什么自己是倒数第二位登场的，那名坐在角落里的黑发少女到底什么来头，学校里的老师这么看好她。

    吉恩上次初赛走的早，并不知道洛兰希尔得了高分，另外他常年呆在自己的炼金实验室，也没人特地告诉他这种无关紧要的消息，所以至今也不认识洛兰希尔。

    “这是我的作品【蓄雷闪弧药剂】。”他拿出了一直蓝色透明的药剂，其中偶尔有隐隐电光流转，很是吸引人。

    “效果是蓄电和放电，就是这样。”说完之后他将药剂递给工作人员，就暂时走下了台。

    “这就介绍完了吗，这么快？”台下的一些学生开始谈论。

    “不愧是吉恩首席，一如既往的简短。”

    “看起来不怎么特别呀，这个药剂。”

    过了好一会后，工作人员终于宣布了大师们的评分。“综合得分，创意70分，效果6分。”

    “效果得分这么高吗？”一些学生有些难以理解，大厅内充满了蚊子般嗡嗡的议论声。

    咚，主席台上传来一声清脆的木锤敲击声，场面顿时安静下来，紧接着一位贤者开始说道。

    “尽管创意不是特别显眼，和记载中的某些药剂重合，但效果却十分显着，能储蓄大量电能，如果能改进下材料，让其制作成本降低，可以普及开来。吉恩你可以凭借此药剂获得大师的称号。”贤者给出了惊人的评价，现场的学生也是一阵惊呼。

    奥苏娜坐在会场侧边，看着对面远处的洛兰希尔，心里越想越觉得腻烦，凭什么，每次都是她，自己都这么努力了，都取得这样的赞誉了，为什么那位狮鹫公爵的嫡子就不能看着自己呢，真是不公平。

    直到现场的呼喊声才让她惊觉，抬起头来，看着那位在掌声中答谢的吉恩首席，心中茫然失措，发生什么了，他获得冠军了吗，我什么都没有了吗。

    虽然吉恩效果得分很高，但创意这一点却只有70分，还是压不住奥苏娜的，毕竟‘虹颈瓶’大赛还是以鼓励创新为主。了解到情况后，奥苏娜才逐渐放下心来。

    什么吉恩首席，以后我也要被称作奥苏娜首席，她掐了掐指甲，心中暗自念道。而这个时候，大赛中最后一位登台的参赛者也缓缓出现在众人眼前。

    洛兰希尔整理好发带和裙子后，两缕不长的发丝搭在耳侧，其余的柔顺发丝则披在肩后，红若玫瑰的衣裙随着脚步微微摇摆。

    当她走上讲台，灯光打在那姣好而完美的容颜上时，如水的黑色眼瞳轻轻剪动，整个现场竟然陷入了短暂的寂静。

    “我是来自城砦学院的二年级生，洛兰，这是我的作品【幽光凝魂药剂】。”声音清澈而空灵，轻缓的传向整个会场。

    在进入埃梅纳斯近一年多的时间后，洛兰希尔终于登上了千人瞩目的舞台。或许，许多年后很多人都记不清她的参赛作品是什么，但是开场的这短暂几秒钟，那灯光下无暇而梦幻的少女，却让在场的学生们牢牢地记在心中，宛若那不曾有过的初恋一般。

 第一百七十五章 狮子与蔷薇

    好戏总是最后登场。诸多节目和比赛都是如此，这不仅是节目效果的需要，也是最大化的展示每个人。

    埃梅纳斯的贤者中知道洛兰希尔魔女身份的并不多，也就在校的几位。少量老师因为去年新星赛和学校安排清楚洛兰希尔的两个身份，知道她天赋很特别，但也就仅此而已了。今天的大赛位置和登场顺序其实是个小意外，因为洛兰希尔在初赛的表现其实非常突出，只不过名气不像其他学生那么大，而让一些不知道的学生感到奇怪罢了。

    站在讲台上后，洛兰希尔按照大赛的要求，拿出了一瓶药剂，相比其他人五颜六色的的药剂，她的这支药剂十分清澈透明，如果不是偶尔流转散发出的荧光，几乎会让人误以为瓶子里什么都没装。

    “采用幽光花和冰盏花为主要材料，搭配其他辅助药剂增效和提纯后制炼而成，具体工艺和流程为...”

    “效果是增强灵魂意识，以及愈合灵魂裂痕，同时也有安魂的作用，可以缓解焦虑，狂躁、恐惧等情绪。其灵感和构思来于...”攫欝攫欝

    少女不紧不快的说道，开始还有点不适应，后来逐渐自然起来，慢慢的也散发出自己特有的气质。

    虽然美丽，但并不尖锐，而是带着一种柔和和静谧，如世间最为轻柔的棉花或羽毛一般，将你慢慢的包裹，慢慢陷入安宁和舒适的夜晚。尽管这位少女只是在简单的介绍自己发明这种药剂的过程和想法。但那悦耳的声音如月光下轻轻弹奏的音符，让人慢慢的沉浸其中，仿佛灵魂逐渐剥离了腐朽的肉体，逐渐升上那晚风吹拂的星夜天空。

    洛兰希尔自己也不知道的是，随着自己序列的渐渐提升，提黛丝给她的吊坠已经逐渐不能遮掩她的容貌和气质了。平日里普通相处还好，当她站在这种舞台中心时，自身的模样和风格便如加上了放大镜一般，再也难以遮掩了。

    “....就是这样。”讲解完后，洛兰希尔微微低头，然后走下了讲台。

    场内的学生有的依然沉浸在少女的声音中，许久都没回过神来，有的则是捶足顿胸，头一次觉得比赛的介绍要求太少，那个女孩怎么这么快就说完了，一种巨大的失落和惆怅在场内蔓延。

    其实许多人根本就没记住少女说了哪些内容，注意力早就偏向那倾世的容貌和声音上去了。

    后悔，懊恼、惆怅等情绪在心中不断翻滚，刚才怎么就傻了，没有喊住那位少女，让她多回答几个问题，多说几句话该多好。

    短暂的几分钟讲解后，现场学生的心神完全被那位不知名的少女夺走了，后面工作人员宣布成绩时也没什么反应了。

    “综合得分，创意92，效果97分。”

    当洛兰希尔登台时，坐在台下的奥苏娜就将手紧紧攥住座椅扶手，一脸嫉妒和不可置信的看着那位少女，当工作人员宣读完成绩后，更是嫉恨的将扶手捏出裂痕和变形来。

    怎么又是她，她怎么敢？这种异常成绩不是明摆着作弊吗？

    多少大炼金制药师一辈子近百年都难以研发出评价如此高的药剂，她才十六七岁啊，怎么可能拿的出来，其背后怕是有专门组织在为其造势。

    上次也是，直接拿着珍珠级的兵器登台作秀，不然分数哪能这么高？

    对的，肯定是这样的，这个世界上是不可能有如此完美之人的，她从小就明白这点。那些外表光鲜的豪门贵妇，哪个不是心思精绝之人，真以为全靠着好看就能在贵族圈子里出头吗？利益、人心、关系、血缘，可是一个都不能少的。这个女孩也是，肯定是某个组织在幕后专门调教出来的。

    奥苏娜低着头，表情不甘而扭曲，很久之后后才缓缓抬起，恢复成平时模样。巘戅妙书苑巘戅

    等着瞧吧，我一定会揭穿你的，这个名为洛兰的虚伪之物。奥苏娜在心中暗暗发誓，同时一种黑暗英雄般的自豪感慢慢在心头升起。

    就在现场众人心思不再的期间，这次‘虹颈瓶’大赛也终于落下帷幕。

    “本次的冠军是来自城砦学院的二年级生，洛兰！”主持人振奋的宣读着今日的结果，同时在万众瞩目的期待下，那位少女再次登临讲台，而这次众人才真正记住这个名字。

    接下来便是颁奖仪式了。

    首先是前三名登台，一一接受贤者们亲自书写认证的大赛名次证书奖章，然后再就是奖励了，第一名获得埃梅纳斯颁发的金色虹吸壶，这是一种制药试验仪器，有着各种用处。

    第二三名则是银色的虹吸壶，其品质大概为黄金稀有，第一名的品质会略好些，但这并不是重点，真正‘虹颈瓶’大赛的吸引点是前三名可在埃梅纳斯的收藏中选取珍珠级的材料，第一名3件，第二名2件，第三名1件。这也是洛兰希尔报名的主要原因。

    “最后，让我们再次鼓掌，赞美这些为历史做出贡献的优秀同学。”

    掌声雷动，全场沸腾，这次大赛确实别开生面，整体水平比往日提高了不止一点，尤其是获得冠军的洛兰希尔，其作品直接被贤者们评价为珍珠完美级，这已经是诸多大师一生都难以获得的成就了。

    比赛结束后，许多人也没有急着离开，而是目光不断追寻着那位得到冠军的少女，希望能搭讪认识下，或者亲近了解下也好。

    洛兰希尔看着场内这些‘虎视眈眈’的众人，感觉像是站在狼群里的小红帽，心里有点犯难，直接飞出去吗，自己可穿的是裙子，走出去的话，估计半路就被围住了，这些都是在校的学生，也不好怎么出手。攫欝攫欝

    就在她站在现场侧面角落，犹豫渡步时，一位高大的青年站了出来，他声音清朗洪亮的说道。

    “请大家，给这位洛兰小姐让出一条道吧。”

    金色的短发，英俊的面容，宽厚的肩膀，自信而坦荡声音顿时将众人的目光短暂吸引过去，其他学院的学生一时没认出，有的还在犹豫，但桥墩学院的学生则很快行动起来。

    不落之桥墩学院，四大学级中最为讲究纪律和协作的学院。其每一个学生都是作为军人和军官而培养的，等级有序，服从命令，集体主义，这便是桥墩学院的风格。巘戅巘戅

    沉稳似海，刚烈如风。

    作为学院首席，目前还没退位的杰兰恩，在半军事化的学院中，自然有着强大的号召力，在他的提议下，这些桥墩学院的学生快速的走出人群，站在过道两侧，很快就排成了整齐的人墙，清理出一条笔直的道路来。

    面对这些穿戴金红色整齐制服的战争序列学生，其他人也不想试其锋芒，站定在原处，静静的看着这一幕。

    看来是逃避不了，唉。少女心中默念，缓缓的深吸一口气，抬起头来，准备就这样走出红贝壳大厅。

    然而事情并没有到此结束，另一位穿着深红制服的青年站了出来，他腰间别着一把蔷薇长剑，胸口还有血色的蔷薇微章。

    “慢！”

    “我们城砦学院的学生，自然由我们自己拥护和护卫。”

    他将手一挥，大厅的过道尽头的门扉打开，一位位穿着深红制服的高年级生鱼贯而入，将另一处过道清理出来。

 第一百七十六章 黑发而红瞳

    四大学级中，大小社团众多，但真正长盛不衰，长久存在的社团并不多。而‘真红蔷薇’就是其中之一，该社团中的学生全部来自城砦学院，奉行绝对的精英化，人数宁缺勿滥，是城砦学院中当之无愧的的第一社团，不仅如此，城砦学院的诸多大社团其实都是它的外围组织，所以常有人说‘真红蔷薇’是该学院的影子社团，暗中操纵着学院内的许多事情。

    看着这如同言情剧中狗血般的镜头，洛兰希尔也停下了自己的脚步，一种复杂的情绪开始在心头环绕，害羞、好笑、尴尬，就像少时写的中二幻想再次被人提及。

    记得小时候看那些青春剧中，两方的男主为了争夺女主角的欢心，弄出各种神奇的操作，争奇斗艳，这种事情第一次看肯定会觉得大呼过瘾，但看的多了，难免就会有种尴尬和好笑浮上心头。

    会场内的一些学生本来要走了的，这下也停滞下来，看着令人期待的一幕，希望能看到这位少女是如何选择的。

    场内桥墩和城砦学院的两方学生明面上较劲，其余几个学院的学生则暗中看戏，场面一时也安静下来。

    大厅的后场某个房间内，两位贤者坐在桌子旁，看着桌上的资料，慢慢品味着这次大赛中新研药剂的创意，偶尔喝着杯中的热茶。

    “外面的场面看到了吗？”

    尽管在室内，但隔着几堵墙外的事情并没有瞒过这两位贤者，其中一位贤者戴着简朴的圆帽，身上穿着宛如睡衣的白色长袍，他捋了捋长长的白色胡须说道。

    “看到了。”另外一位贤者则有点瘦高，身上穿着整齐的黑白礼服，握着纸张的手指粗壮而有力，整个人如苍鹰一般，锐利而严肃。

    “年轻真好呀。”白衣的贤者吹了一口茶水，慢慢饮下，然后才缓缓说道。

    “我当年在校时，要是能叫到这么一群人助场，那时肯定就能追到丽贝卡了。”

    “哼，无趣，学校不过是特意营造出的温室罢了。以我之见，早就该让所有学生在生死边缘走几遭，如此才能让他们明白这个世界的真实和残酷。在校别的不好好做，居然在这里带着同院学生争风吃醋。”

    “好了，格奥，暂且收起你那冷厉的作风吧，这里毕竟不是军队。”白衣的贤者抬起手安抚下这位同事多年的好友。

    “这么多年来，你倒是一如初心，还是没变。”

    “虽然在我们看来，这些学生的行为或想法或许有点幼稚。”

    “但我还是想说，人活一辈子，是需要一点幻想或者张扬的。”白胡子的老者说着自己的看法。

    “你应该也知道，大人的生活并不像儿时幻想的那般精彩，很多都是枯燥且沉重的，而日后这些肆无忌惮的、单纯的追求美好的时光便会是他们记忆中的温柔港湾，从而心有眷恋，不至于走上过于偏激的道路。”

    “如果一个人从出生到死亡，见到的，经历的，都是冰冷的东西，他是不会相信这个世界还有温暖的。”

    “所以为了这些学生今后能保留心中的一点善意和美好，我还是赞同要让学生过一点有温情且精彩的时光，尽管有人会说这很幼稚、天真之类的，但理想往往就诞生在这些单纯和纯粹之中。”

    他说着说着，语气中带上了一丝对过往的怀恋。

    -----------------------

    红贝壳大厅，大赛后的现场。

    在校的学生都是16-20多岁的年轻人，对于学校里的这种热闹自然不能拒绝，一个个虽表面不说，但眼睛却睁的大大的，来回看着两方人员。

    “嚯嚯，这下可有趣了，那位洛兰小姐会走那条路呢？”

    “左边是狮鹫公爵的长子，右边是苍翠王室的旁系，身份都差不多，一个代表桥墩学院，一个代表城砦学院。”

    “洛兰小姐是城砦学院的，走右边应该可能性更大吧？”

    “这可难说，反正二年级才入学，大不了明年再重新选择，换个学院就是，要知道那位可是萨流士家的长子，选定的继承者，相貌实力都不差，要是和他好上了，说不定就成了公爵夫人了，多少女孩子做梦都想呢。”

    “不过右边的也不差呀，真红蔷薇内可有不少苍翠的顶级贵族，据说如今的艾芙琳公主都是该社团的一员。”

    “凭什么呀，两边都是苍翠帝国的贵族，那位洛兰小姐一看就是东大陆人，我们金雀花王朝可不比苍翠差。”一位来自东方的学生小声的反驳到。

    就在学生们小声议论时，洛兰希尔也终于做出了抉择。她并没有找后门逃走，没有一飞而起，也没有选择两条路中的任意一条，而是轻移脚步走向了正中间，人群站立的地方。

    离开明亮的舞台后，台下的观众席有些昏暗，随着少女越走越快，黑色的发丝微微飘起逸散出少量的绯红光粒，那双黑夜中的眼瞳也逐渐由纯澈的黑水晶变为摄人的红月。

    纯真和妖魅两种格格不入的气质，相互撞击在一起，不仅没有冲突，反而有种奇异的协调。

    本来一些看戏的人见洛兰希尔走来还准备上前凑近下，但靠近走道的学生却仿佛中了神奇的法术一般，纷纷退让，如潮水一般，随着少女的前进一步步散开，目睹着她飘渺如烟的走过，直到最后竟然没有一人敢上前搭讪。

    等洛兰希尔离开后，大厅内的学生呆了一小会才爆发出热烈的惊奇声、谈论声、八卦声。

    “你当时怎么傻了，居然就这样退让了，近距离看看也好呀。”人群中一位学生不解的问朋友。

    “你没站在过道旁，不知道当时是什么场面。”这位同学摸了摸胸口心有余悸的说道。

    “我敢说那位叫洛兰的少女，其实力估计比学院大比上的前几名都要强。”

    “当那双宛如朱月的眼瞳看向我时，那种锋利刺骨的感觉，让我整个身体和灵魂都冰冷颤栗了，你让我怎么敢阻拦她？”

    “怎么可能，洛兰小姐看上去是这么温柔动人，你说的也太可怕了吧。”这位同学明显不信。

    “我也无法解释，但或许世界上就是有这种温柔且锋利的人存在，不是单纯的仁慈，而是有着自己明确信念的善良。”

    这位学生又接着说道：“不过，从今天以后，我就是洛兰小姐的死忠追随者了。”

    “哎，拜托，咱们埃梅纳斯的学生以后可都是要当大人物的，说这个话也太羞耻和幼稚了吧。”旁边的同伴拍了拍他的肩膀。

    “你一定不懂吧，那副模样的洛兰小姐实在是太酷了啊~”

    “黑发而红瞳，啊，真是太绮丽了，我整个灵魂颤抖起来。”

 第一百七十七章 流言

    夜晚，城砦学院的宿舍。

    一阵钥匙的转动声，厚实的木门发出吱呀的声音，一位黑发的少女推开门，回到这个安静的住所。

    卧室的床头点着灯，明黄的灯光不算太明亮，但在黑晚中也带来一点温暖。

    “洛兰回来了。”房间里的红发少女看到回来洛兰希尔，有点雀跃的站起来，跟着洛兰希尔走进了放东西的宽敞实验室，像慢步行走的小鸟一般，绕着她转着圈，好奇的看着洛兰希尔从储物的指环里拿出一件件东西。

    “克缇什么时候醒的呢？”洛兰希尔轻车熟路的将头发扎起，然后开始为这位睡了好几天的室友准备晚餐。

    “太阳快落山的时候，醒来没有看到洛兰，我就呆在屋子里看书。”克缇一副快表扬我的乖巧模样。

    “嗯嗯，克缇真棒。”洛兰希尔摸了摸克缇的红发，然后拿出旁晚买的几个土豆，让克缇来帮忙去皮。

    “把皮削掉就可以了，记得不要用火烤。”少女回想起上次，克缇直接吧土豆变成了火红的黑炭。

    “我知道的。”

    虽说超凡能力在生活中确实很方便，但偶尔洛兰希尔还是会自己亲手做点东西，或许这样更有实感吧。

    紫红色的洋葱先是对半切开，泡在水中，然后是今晚买的肉，切成粉色和白色相间的条状，然后土豆、青椒、洋葱都切成丝。之后便是下锅翻炒了。

    原本用来加热坩埚的小火炉架上一口铁锅，热油滋响，各色的食材在其中翻滚，再加入盐和佐料，顿时爆发出极具食欲的香味。

    趁着菜肴刚出锅，洛兰希尔让克缇盛出两晚饭，两人便坐在窗边的小桌子旁吃了起来。

    说起来，洛兰希尔这学期才开始在学校做炒菜，之前一年级时，一般也就煮点东西，或者和布曼莎一起做点心糕点之类的。主要是一年级宿舍的厨房太小，没有合适的厨具，另外宿舍之间挨得太近，要是做，怕不是会引得旁里四五个宿舍的学生来好奇围观。

    而今年住的地方就好很多来，墙壁极厚，隔音效果好，周围没什么学生，另外室友也是喂什么就吃什么的类型，不用考虑太多口味问题。

    “好吃，洛兰。”

    盘子里的菜吃完后，克缇发出幸福的声音。

    -----------------------------

    学院的另一边，奥苏娜也才参加赛后的庆功聚餐。尽管没有获得冠军，但亚军的成绩也是很了不得了，没理由就此作罢。

    宴席上，奥苏娜表面维持着微笑，感谢这些支持她的人，但内心其实有些心不在焉。本来输了比赛就让她有些难受，后来杰兰恩以及‘真红蔷薇’社团的人出现，就让她更无法接受了。

    心中仿佛有种发泄不出的郁结，一直堵在那里，但为了维持形象，她还是得保持着勉强的笑容，晚宴结束后，她说今天比较累，需要休息下，便推辞了之后的一些活动，离开了餐厅。

    接下来的几周里，她开始各种旁敲侧击的打听关于那位黑发少女的消息，随着知道的信息越来越多，她越发肯定起自己的之前的想法。

    这名叫做洛兰的少女，经常缺席一些课程，有时一连几天都不出现，不仅如此，关于她的过去几乎是一片空白。虽然长着一副东方人的模样，但却是出自克兰西亚，也就是曾经的西风王国。

    可奥苏娜自己之前也在西风贵族圈子里呆过，以她和洛兰外表相仿的年纪，对方的容貌如此出众，应该早就名传千里才对。正经人谁会从小避世隐居，她这样说不过是撒谎罢了。

    而其之所以说自己来自克兰西亚，估计也是看这个国家刚成立，王朝更替的混乱中，户籍和往事都被战乱和剧变所掩盖，方便设定出身而已。

    “如果和之前一样默默无闻也就罢了，如今你却站了出来，那就得好好接受各方面的质疑和问询。我到要看看，你那副清高的模样能维持多久？”奥苏娜暗自下定主意，开始筹划起来。

    几天之后，学院内开始流传各种消息。

    “你听说了吗？就是之前那位获得‘虹颈瓶’大赛冠军的少女。”两位坐在魔导机车上的学生相互交谈着，这是开往北方高塔的线程。

    “怎么了，据说她挺漂亮的，气质也很好。”

    “一开始是这样的，不过现在有人说，她的成绩是假的，你想想看，这么多年来，埃梅纳斯涌现了无数惊艳的天才，但没有哪个能在校期间就发明珍珠级药剂的。炼药不像别的，不仅仅是要天赋，还得大量的经验和操作感悟，这不是短短几年就能培养出来的...”一位学生煞有介事的分析说道。

    “好像是有那么几分道理。”这位同学点点头。

    “我就说吧，另外你看她经常不来上课，肯定是在做见不得人的的勾当，学校老师也是，居然没人管管这种事。”

    尽管这些消息很多人不信，但终究有些学生开始半信半疑起来。

    又是一个星期三，今天是炼金制药课，洛兰希尔没有出现在课堂，因为她在圣殿学院那边学习医学课程。

    一名奥苏娜的追随者在课堂上问询老师，为什么洛兰同学经常不来上课呢？

    这位老师站在讲台上看着满场好奇的目光，稍微抬起手，让大家安静下来。

    “我知道，大家最近可能听闻了一些传闻，但埃梅纳斯内，诸位贤者们比你们考虑和知道的要更多。”

    “大家的一些怀疑是没有必要的，实力就是实力，以洛兰小姐的天赋和造诣确实超出大多数人，当下的课程对她而言用处并不是很大，所以她会花更多的时间在自学上。”

    “如果你们也想和她一样时常不用来上课，也行。只要你能取得大赛前三名，即便平时上课一节也不来，我都会给你评为优秀。”

    “这无关公平与否，只是每个人的成长和学习方式不一样罢了，希望大家少关心这类无趣的传闻，而是专心于自己的学习和提升，外人的好与坏又与你何干呢。”

    说道最后一句的时候，这位老师的目光似乎是在警告这位学生，不要再传播这种虚假的流言了，让其略为心惊的忐忑坐下。

 第一百七十八章 医学课上

    于此同时，正在圣殿学院学习医学知识的洛兰希尔依然在认真听着老师的讲解，浑然不知道城砦学院的发生的事。

    她穿着主体为纯白的学院制服，和其他十来位学生跟着老师走在圣殿学院靠近北部的山野中。

    “今天我们要去的地方是过去混沌灾厄的一处古战场，这是几年前才新发掘出来的，里面埋有很多当年牺牲的英雄、以及那些可怕而扭曲的对手。”

    “不过大家也不用担心，时间过去近千年后，即便是混沌幻影早已消散了，现场留下的只是他们附身后的遗骨而已。”

    “况且整个埃梅纳斯都曾被贤者们联手清理净化过几次，即便是混沌灾厄再度爆发，这里也是世界上最安全的地方。”

    穿着黑色衣袍的老师走在山间，他的皮肤略为苍白，似乎是许久不见阳光了，不过最引人注目的当属他手中的长镰刀了。其模样古朴，黑色中泛着些许铜色，其刀刃处因为磨损，则比较铮亮，在阴天的白光下，反射着隐约的寒光。

    “到了了，就是这里了。”这位老师走到一处平淡无奇的空地上，停下脚步，回头对着学生咧嘴一笑。

    白色偏青紫的皮肤搭配暗红色的嘴唇，有种说不出的渗人，让后面几位学生心中升起嘀咕和惊惧。倒是洛兰希尔饶有兴趣的看着这位老师，知道他并没有什么恶意，单纯的就是有点恶趣味。

    “今天我给大家演示下开箱...不，开坟。”这位老师将手中的镰刀当锄头一样挥舞下去，打在地上，带起松软的泥土，然后又是一下，看样子，这种事以往没少做，老娴熟了。

    “出来了。”老师的的镰刀碰到一个东西，然后被带了出来，那是一节断裂的骨头。

    “来来来，大家都围过来看看，这是什么骨头，是人类、精灵、还是其他魔兽或生物，而它又是身体的哪个部位的。”

    同学们看着骨头，仔细观察，七嘴八舌的说出各种猜测。

    因为超凡能力的缘故，大部分外伤和肌肉撕裂，都能较容易的医治，但骨头就不同了，如果不小心接反了，接错了，接少了，都会出各种问题，所以骨科被安排在较前的时间点学习。

    而说到这一块，最擅长的自然是死灵序列的超凡者。在伊瓦尔历史上，很长一段时间里，医生其实都是由死灵法师们兼任的。他们对人体极为了解，有着丰富的解剖经验。从初级死灵法师开始就会学习缝纫尸块，熟练后缝纫活人的伤口也是手到擒来。

    常年亲临现场（墓地），实践操作（掘墓摸骨），一条龙服务（医不好，死后也不会浪费），在天使序列没盛行前，这些黑衣的超凡者，一直掌控着广大民众的生死大事，社会地位也很是崇高。水银王朝鼎盛的时期，成为一名医生（死灵法师），是件特别光荣的事。

    听完这些学生的猜测后，这位老师倒也不急于否定，而是询问大家为什么得出这个结论，然后才揭晓答案。

    他先是让学生散开，然后将镰刀尾部的长柄磕在地上，一道淡紫色的隐秘波纹扩散，似乎又没有任何变化，在场的学生疑惑不解的看着地面心中涌出各种猜测，而洛兰希尔则感知到，以那柄镰刀为圆心的范围内，土壤内平日里连接被破开了，变成如细沙一般的颗粒。

    随后大地一阵起伏，一个个大小不一的骨头在死灵序列的能力影响下，逐渐浮出地面，而之前猜测的骨头也被老师重新扔进泥沙之中。最后一具动物的骨架被拼接出来。

    似马非马，这具尸骸的额头长着一支长角。

    是独角兽吗？洛兰希尔在心中猜测，其他不少同学也在心中浮现相近的想法。

    “看来我们这次运气真的不错，这是一具独角兽的尸骸，不过比较特别的是，这是一只黑独角兽，而非我们常见的白色独角兽。”老师开始详细介绍起来，接着又讲从骨骼上判断特测这只独角兽死亡的原因。

    分析完这只独角兽受伤和死亡的经历后，虽然是医疗课程，但这位死灵序列的老师似乎依然不忘老本行，开始向学生们介绍，如何最大化的利用这具尸骨，转化为战斗力。

    是再加一具骷髅搭配成骸骨骑士，还是找其他的马形尸骨，做成骨刺战车的部分，又或者，干脆去掉马头，加上人形生物的尸骸，变为一种复合的半人马亡灵骑士。

    老师说着各种方式的优点和缺憾，以及难度问题。课程的方向不知不觉中又歪了。

    下课后，学生们散去，这位黑袍的老师则扛起镰刀转向自己住的地方，那是半山腰间的一个房子。

    “回来了？”一位外貌约40多岁的女人端着做好的晚餐放在桌子上，招呼着归家的丈夫。

    “今天怎么样?”

    “还行，反正这些东西也讲了很多年了，我自己都背下来了。“

    “不能光背东西的，贤者大人们之前就说过，要根据现世的情况，多结合时事来讲，这样学生们才更容易听进去。”这位妻子帮忙拍了拍他衣服上的灰尘，然后两人才坐下用餐。

    “你啊，老是喜欢在课堂上夹带其他内容，都被学校扣了多少次奖金了，怎么还不醒悟呢，就单纯的讲解下医学知识不就好了吗？”

    黑袍的教师端着酒杯，慢慢的饮着。

    “我也想，但是.....我做不到啊。”

    这位老师叹了一口。

    “我祖辈的祖辈一直是水银王朝的死灵法师，我们家族因死灵序列而兴起。在那过往的岁月里，家族中不知多少人为了王朝流尽血液，一直以来，这都是值得骄傲和荣耀的事。但是......”

    “自从王朝末年，分崩离析后，所有死灵序列的超凡者都被清算，发配的发配，贬斥的贬斥，勒令转修的比比皆是，如果不从甚至会被当时的各国高层直接秘密处死。”

    “这么多年过去了，若不是苍翠的特雷依家再次重拾荣光，在苍翠和奥兹的争斗中大放异彩，可能即便如今，死灵序列依然会被打压。”

    “如今虽然死灵序列也是合法且正式的，但因为名声等原因，人数是始终下滑的状态。”

    “我不想看到未来某一个天，这个序列因为人数太少被剔除在埃梅纳斯之中。”

    “所以即便被贤者们指责和训斥，我还是想让更多的学生了解下条超凡序列，它是如此的有趣而奇异，并不完全是大家所想象的那个样子。”

    “我承认历史上我们犯过错，但我想，它还没有卑微到如此被人轻视的地步。”

    “骂我也好，扣我钱也好，只要我还在学校任职，我就想让更多的学生知道死灵序列的价值和有趣。”

    他慢慢的吃着晚餐，不知不觉就说了很多，仿佛是宣泄心中长久以来压抑的想法，眼神中似乎又回想起了那个鼎盛而辉煌的时代。

 第一百七十九章 森林中的庭院

    上周的炼金制药课堂上，老师批评了关于洛兰希尔的流言后，城砦学院内关于这位黑发少女的评价再次转向，由原本的半信半疑，变为各种赞誉，甚至很多学生都会专门来洛兰希尔上课的课堂外等待，准备一睹其容貌。而少女不是每次都来，所以这种行为逐渐变得和赌博类似，让人紧张而又期待。

    森林中的战斗庭院，参天大树高高的矗立，其枝叶和树冠遮挡了庭院上方的天空，下方的树荫处则聚集着许多前来上课的学生，但还有不少则是专程来看那位传闻中的少女的。

    “今天是战斗课，她会来吗？”两名穿着深红制服的学生坐在不远处的树枝上，高高的俯瞰着对面的战斗庭院，他们胸口也别着相同的蔷薇徽章。

    “很可能会来，这段时间有人统计过她的出行规律，一般每隔3-4天会来上两天课。”一位黑色碎发的青年坐在树上一手拿着木块，另一只手则拿着精致的小匕首，不断削着，似乎是在雕刻着什么。

    “还挺规律的呀，按理说这种守时的人，应该不会故意逃课才对。”另一位则是名容貌姣好的少女，她有一头金色螺旋卷发，搭在深红的衣裙上，两只白丝包裹的小腿在空中来回摇动。

    “算啦，不管了，反正今天也比较闲，就在这等会吧，艾芙琳公主殿下交给我的任务可要好好完成。”

    “公主殿下也对她感兴趣了吗，真是少见，我还以为就爱德伦王子看重洛兰小姐呢。”

    “公主殿下毕竟还在学校，这也很正常吧。不过最近确实有点烦恼就是，南方军团的一些将军写信过来，希望公主殿下能在陛下面前美言几句，赞同帝国对雪华七国的出兵，这些将军联合起来是股庞大的势力，公主殿下也不能轻易回绝。”

    碎发青年削着木块回应道：“这么厉害？不过你特地说出来，这可不像平日口风严谨的你，依琳。”

    “咯咯，我既然敢说，你应该也明白我的意思吧。”这位金发的少女掩嘴笑道。

    “我只是小人物，不敢随意猜测，不过我会把这件事转告爱德伦殿下的。”这位青年手中的木块逐渐变成一个人形。

    对面下方的人群中传来一阵欢呼，原来是两名少女手牵着手从天而降。正是洛兰和克缇。

    看着往日清静的课堂，变得如此热闹，洛兰希尔也有点苦恼，好在最近她也逐渐适应这种众人瞩目的生活，倒也不会害羞和惊慌就是了。

    “两个女孩都很漂亮，哪个是洛兰呀？”观看的众人之中，有的还是第一次见，不认识洛兰希尔。

    “那个走在前面，笑起来很阳光温柔的就是。”一名学生指到。

    “后面那个呢，也很好看呐。学校这宿舍安排还真是奇怪，偏偏把最好看的两位少女安排在一起，也不均衡下。”

    “两份美好叠加在一起不更加美好么，为什么要分开呢。”

    二年级的课程中，战斗课是少有的公共课，每位学生都要修习，只是上课时会根据批次错开罢了。

    洛兰希尔走进这个森林中的庭院后，周围的学生立马围了上来，虽然没有堵住路，但都想近距离看看这位少女，场内的之前喧闹的议论声也小了点。

    明亮的阳光穿过嫩绿的树叶，斑驳的洒在林间，落在少女的浅红衣裙上。不同于那些穿戴各种首饰的豪商子弟，不同于那些用各种脂粉修饰面容的女生，也不同于那些身材过胖和过瘦的学生。这名少女白皙而不加修饰的容颜，在阳光中是如此的美丽而纯净，那双眼瞳清澈无比，仿佛会说话一般，让你看到后，就不禁被其吸引住。

    而不经意间迈着的小巧步伐，却如同走进人心中一般，咯咯作响，带起梦幻般涟漪。

    “这要是在外界，让那些好色的大贵族看到，非得跳起来不可。”几位站在远处的学生小声说道，看样子他们是来自中央校舍的一年级。

    “跳起来又怎样呢，这里可是埃梅纳斯，贤者们庇护的永久中立地。”一位同伴不屑的说道。

    而这时，一位平日里寡言的学生也不得不赞叹道：“这就是洛兰学姐吗，我明年也要去城砦学院。”

    众多学生看到洛兰希尔出场后，终于感觉这些天没有白等，发出一阵阵惊呼，而庭院内的战斗课程也正式开始。

    今天上课的班级不少，奥苏娜也恰巧在其中，面对这副场景，虽然心里早有准备，但还是有些难以接受。

    如果没有那个女孩子就好了，这一切，这种欢呼和雀跃，本来应该属于我的。

    奥苏娜从小的经历和环境中，她都是最漂亮和最优秀的，她也认为自己应当理所当然的站在所有人中心。但当事实和心中的期望不一样时，一种巨大的落差和恐慌开始在她心头蔓延。

    她从来不曾想过，自己失去那个舞台中心的位置会发生什么，难道要和那些记忆中的那些黄脸婆一样吗，不被人看好，只能孤零零的呆在角落，将来还要自己应付各种幸苦的生活，参与各种危险和劳苦。

    那样平庸低贱的生活可不是她所期望的未来，原本就嫉妒的内心，如今却是更加扭曲起来。

    庭院内部，练习开始了。

    在洛兰的申请和老师的照顾下，克缇没有对手，而是坐在树下的长椅上，看着场内的洛兰希尔和另外一名学生对练。

    对方拿着的是略为笔直的钢制长刀，洛兰希尔则拿着的是一柄十字细剑，双方的武器都取自战斗庭院内部，没有开锋。

    尽管如此，修长的剑刃依然在阳光下折射出阵阵寒光，双方你来我往，在场中留下一片残影，如红绿两色的蝴蝶一般，不断翻飞。金属交鸣的声音也不断响起，偶尔横扫的余波划过庭院内的草地，斩断几根青翠的草叶，一股青草的气味也逐渐在庭院内扩散。

    “这两位实力都很厉害呀，光凭这种反应和速度，在同级中估计就少有对手了。”

    “你怕是还说少了。”旁边一位观战的学生则说出了自己了解的另一个事实。

    “你知道那位和洛兰小姐对练的是谁吗？”

    “是谁？看样子应该是自然序列的二年级生。”

    “那可是‘乱剑之舞’大赛的第一名，获得冠军的布曼莎，平民中诞生的另一个奇迹。”

 第一百八十章 冠军少女

    学生与学生是不一样的。

    这是某位贤者的名言，他力图在学校内推行一种‘不平等’的政策。比如‘十冠’，比如各种称号和徽章，甚至制服的特殊和定制。

    虽然一些被人否定，但其中不少在试行中也逐渐被埃梅纳斯吸收。

    人本能的讨厌平庸和枯燥，追求有意义和刺激的东西，学习中也是如此。在这位贤者的提议下，学校内设定十个最为荣耀的称号，也就是“十冠”。但凡能获得其中之一，其毕业证书也将会由普通的白色变为华丽的黑金色，其中甚至会有当届的几位贤者亲手书写祝贺词以及加盖特殊烙印。

    如此殊荣自然是被学生们狂热追求，试想一下，在举世闻名的唯一大学中获得最为顶尖的评价，如此嘉誉和荣耀，即便他是一名学生，一旦毕业后就可以直接步入国家的上层，成为实权人物。

    这种事情初次听起来可能觉得匪夷所思，但设身处地的想象下当时的环境，就会觉得毫不奇怪。

    假如你是一个王国内的国王，手下的直属的高层中，大臣、将军、主教、贵族等，其中大部分都是世袭，出自一些豪族，从小接受的教育不过是家中请的几个私人老师。这些人你基本从小就认识，贵族间那种糜烂的生活养成的习惯和三观、他是什么废物、自己是什么成色，其实心里大多都清楚。

    指望这些沉迷享乐和毫无压力的人来勤勉干活，那简直是发了疯，除了少数几个精英，大部分人是用不了的，有时想提拔一些你看的上的人，但又因其缺少可以让人信服的履历或资历，从而困难和阻力重重，上位后也容易被架空。

    所以，当自己国家中突然出现了一个天才，他不仅实力强劲，从埃梅纳斯优秀毕业，还被贤者们公开认可和赞誉，有着人品的保证，这简直就和抽奖中了头彩一样。

    如此优秀的履历即便你拿来直接给个高位置，国内其他人不仅不会反对，甚至还有不少人推崇或崇拜，因为埃梅纳斯近千年的威名和信誉在此。

    而面对逐渐固化失去活力的高层，作为国王的你想必也不会太过犹豫，当然是把这刚从热炉里出来，还怀揣着理想，没有完全污染的热铁投入其中，最大化的利用其效果。

    如果这名天才还是平民出身那更好不过，因为他更容易满足和拉拢，也更好施恩。

    所以，历来埃梅纳斯的‘十冠’都是各方追逐和争夺的目标，他们会有自己专属的制服、徽章、宿舍，甚至是部门及成员。

    而除开这几位排在最顶部的‘十冠’之外，其余一些大赛的优胜冠军，也会有相应的专属徽章，以及特属的制服。

    洛兰希尔取得‘虹颈瓶’大赛的冠军后，自然也是收到了埃梅纳斯官方提供的徽章，其模样是一个倾斜如沙漏的小瓶子，内部描绘有七色排列液体，宛如彩虹一般。

    着徽章代表着其佩戴者是学校认可的冠军，同时其学生制服也可以改变下，虽然色调依然得采用恶魔序列的红色，但样式和颜色的差异可以自己随意调整，有种穿衣服的自由。

    而对面的布曼莎也是类似，她穿着浅绿和白色相间的衣裙，胸口则佩戴者红蓝双剑交叉的徽章，代表是‘乱剑之舞’的冠军。

    历史上那位贤者孜孜不倦的设定这些有意思的称号和特殊徽章，其目的自然就是激发学生们的竞争心，同时让校园生活更加有趣和精彩。在学校获得的荣誉，即便出去后也能被认可。

    虽然当年几经争议，但不得不说，学生们还真是喜欢这个，老师们最后见效果不错，也才慢慢转变曾经不以为然的心态。

    森林中的庭院内，两位冠军少女如林间翻飞的蝴蝶，红色的光弧和翠绿的斩刃不断闪逝，翠风和红晶相互撞击，浅红的衣裙和白绿的制服相互飞舞，引得众人的不断惊呼。

    不知不觉中，其他人也慢慢停下各自的对练，都开始围在一边，观看这两位的对战。

    “原先我以为洛兰小姐也就炼金制药厉害，没想到战斗实力也是如此厉害。”

    “是呀，对面的布曼莎可是在高年级汇聚的大赛中获得冠军的人，有人猜测即便在全校学生中，她也是能排上前五的存在。”

    “这一届的新人都是怪物吗?”

    “光我听说的就有洛兰、布曼莎、再加上兰兹华斯家的芙萝西娅，城砦学院的新生代是要天下无敌啊。“某位本院学生自豪的说，其他在场的人也听得兴奋无比，纷纷赞同。

    这些学生的交谈，被不远处的奥苏娜听到，感觉刺耳无比，好像就是在讽刺她一般。前段时间还名声斐然，众人争相讨论和追捧，如今却连提都不被人提了，这让她心里很不是滋味。

    ---------------------

    森林庭院的中心，两位少女从地上打到半空，在百来米高的巨树间，来回穿梭，绯红的羽翼和翠绿的蝶翼在树枝间时隐时现，战斗逐渐也到了尾声。

    随着下课时间的临近，洛兰希尔和布曼莎也不约而同的停下手来，站立在树冠的顶端，下方则是一片翠绿林海，在明媚的阳光下生长新的嫩叶和绿芽。

    “布曼莎越来越厉害了。”

    洛兰希尔收起了身后的红色羽翼，将剑斜插在树木间，坐在树冠中的横枝上，身体随着树枝的摇晃，在微风中缓缓起伏。

    布曼莎收起手中的笔直钢刀，用手遮住天上的阳光，笑了笑然后说道：“不过，还是打不过洛兰呀。”

    “没有哟，如果你全力发挥自己的天赋话，我也会受伤的。”洛兰希尔撩起被风吹乱的发丝，微笑着坦然回应。

    “或许吧，不过现在只是练习，用那种天赋的话，就和作弊差不多了，反而不好。”布曼莎摇摇头，然后打量着下方的风景。

    “况且，我感觉洛兰很有余裕呢，指不定还有什么我不知道的底牌。”布曼莎说着自己的直觉和感受。

    “对了，那个孩子是谁，就是和你一起来的那名女孩。”

    “你是说克缇吗，她有点怕生，不过是个好孩子。”洛兰希尔这时才想起被留在树下庭院中的火焰魔女。

 第一百八十一章 林间密谈

    森林庭院内，观战的学生看着那两位少女从地上打到树林之上，之后有不断穿梭，直到最后逐渐消失在林荫遍布的空中，慢慢的看不到身影。

    “想不到这位洛兰小姐本身的实力也是如此厉害。”坐在树林间观战的两位‘真红蔷薇’的成员再次谈论着。

    “罗纳德你也不知道吗？我还以为你们这一派早就把这位学生的履历调查清楚了。”穿着红色衣裙的依琳看了眼依然在雕刻的那名青年，语气好奇的问道。

    “没有，只是那天在初赛场上，爱德伦殿下恰巧看到这位洛兰小姐，才开始关注的。之后的调查也不顺利，其实校园内的传闻有点说的没错，这位洛兰小姐确实身世成谜。”

    “她在一年级入学时就吸引了萨流士家的长子杰兰恩，杰兰恩甚至还主动追求过她，可惜被她婉拒了。”

    “哎，一年前就开始了吗，我都不知道。要是换做我，恐怕当场就答应了吧，咯咯。”这位贵族少女掩嘴笑着。

    “那后来呢。“

    “后来杰兰恩让手下探寻过关于洛兰小姐的事情，可惜没有什么进展，只知道她来自克兰西亚边陲的提西岚山脉附近，再更多的就不知道了。”

    “你应该也清楚，我们目前和雪华七国比较紧张，如今克兰西亚又刚刚成立，管制的很严格，探子和线人的活动都很受限制，查不出什么来。”

    “哎，要是能招揽过来就好了，希望我们帝国的哪位帅哥大显神威，把这位少女娶回来，就是我们国家的了。”

    一旁的青年没有立马回应，依然雕刻着逐渐成型的木偶，过了一会才叹道：“难呀，帝国的贵族大多不敢得罪杰兰恩大人，毕竟那位将来可是要掌管大权的，其他身份相近，不惧的也就爱德伦殿下，而艾芙琳公主和芙萝西娅小姐都是女孩子。”

    “嚯嚯嚯，看你这话的意思，爱德伦殿下是不想追求吗？”

    “不能的。”这位青年开始雕刻木头的头发，看样子应该是位少女。

    “爱德伦殿下的出生，你又不是不知道，上一代皇位争夺失利后，爱德伦殿下的这一脉就注定难以掌权。殿下可不像如此简单的过一辈子。”

    “所以说，是另有联姻的对象了？”这位少女猜测道，她是艾芙琳公主这边的人，自然很关注爱德伦王子今后的去向。

    “以后你们会知道的，现在我可不能说。”

    作为双胞胎继承王位的帝国，艾芙琳和爱德伦的爷爷是双胞胎兄弟，也都是帝国皇帝，但到了父亲这一辈，是艾芙琳的父亲及兄弟成为了帝王，而爱德伦这一脉争位失败，成为了王室旁支，虽说没有被囚禁和处死，但以后也难以接触权柄，只能成为富贵闲人。

    而从小天份不低的爱德伦难以接受这个结果，比其美人，他更在乎权势、或者说江山。

    依琳见其不在言语，知道继续说下去也套不出什么有用的情报了，于是不再谈论此事。而后洛兰希尔和布曼莎打到空中后，她们也不再观察，而是闲下来慢慢等着，偶尔看看下方热闹的庭院。

    “说起来，之前那位‘魔女’小姐呢，最近好像没什么动作了呀。“依琳摇晃着双腿，寻找着那位紫发的身影。

    “应该在某处生闷气吧，不过也就那样了。”这位青年随意的说着，手中的木偶雕刻的也越来越细腻，逐渐显示出是一名纤细而美好的少女。

    “唉，这么不看好吗？奥苏娜天赋也不错吧。”

    “算是不错吧，不过这样的天才每年都会出几个，还达不到洛兰小姐那种地步。”青年漫不经心的回答。

    “那可是魔女哟~”依琳重点强调那两个字，但似乎话里有话。

    “不过是某位老师随口的评价而已，打个比方说的好听点罢了，殿下某次随口询问一位大人，那位亲自否定了这个说法。你要是说洛兰小姐是魔女，我倒还有几分信。”

    尽管自身的超凡实力排不上顶尖，但这两位真红蔷薇的成员都来自帝国的老牌贵族，眼界极高，从小就接触过各种大人物，对于魔女的说法一开始就不信的，他们家中的一些长辈甚至亲眼见过魔女，自然明白那是一群怎样可怕和厉害的人物，喜怒无常，实力绝顶，而自身又寿命极长，不是那么好相处的。可能你自己现在实力和对方差不多，但你死后，孙子的孙子都还得面对对方，所以苍翠的贵族一般是不想招惹这群人的，虽然对方美丽而又强大，但终究难以控制，怕引火自焚。

    历史上因爱生恨的事情向来都说之不尽，这些老牌贵族后来也怕了。

    依琳听完倒也没惊讶，看来她也早就知道这个事实了，刚才只不过随口一提，试探下而已。

    “杰兰恩前几天派人警告了那位奥苏娜小姐，可惜对方没听进去，以为是洛兰小姐故意挑拨，说她的坏话，咯咯。”依琳这时也抛出了一个少有人知的事情。

    “那位奥苏娜小姐还是太年轻了，真以为能骗过众人吗。”碎发青年手中的木雕人偶逐渐清晰起来，他开始刻上裙子的褶皱和花纹。

    “要么有绝世的天份和实力，要么有卓绝的心性和品德，可惜她两样都不行。之前安尼尔稍微试探下，她就心安理得的作弊，这样的行为，简直就是自绝门户。”

    “别看那些公爵伯爵夫人上位前勾心斗角，可一旦到了给自己儿子选妻子的时候，个个都恨不得把世界上最美好的品德全部塞进去，哪里能容下这种沙子。”

    这位青年说着自己的评价，也难怪当时爱德伦在初赛时的馆楼上看不起奥苏娜，不过是耍小聪明而已，胆薄而好利，贪慕荣华罢了。

    “呀呀呀，没想到爱德伦大人是这样看奥苏娜的，真是知道了了不得的情报呢。”依琳略为夸张的笑着。

    “这样说来，难怪大家都看好洛兰小姐，要实力有实力，要品格有品格，怕是公主殿下以后也会对其产生好感吧，能有这样的帮手就好了。”

    “不过话说回来，我们似乎忽略了什么吧，那个跟在洛兰小姐身后的女孩可不简单呢。”依琳指着远处的庭院，那位环绕着火焰的动人少女。

 第一百八十二章 迷雾回廊

    就在洛兰希尔和布曼莎在天空中对战和交谈时，下方的庭院中，因为众人逐渐看不到对战的两人，注意力也慢慢从中抽离出来。一些人散开自己和熟悉的人对练，也有一部分人开始把注意力转向那名坐在树下的少女身上。

    其中几位比较胆大的就上前开始搭讪起来，本来以为会被冷淡的拒绝，但没想到这位少女却十分的天真而简单，单纯的让人感觉有点傻呼呼的样子，这几人的胆子也慢慢大起来，开始打听起各种情况来。

    比如她来自哪，平时洛兰都会去哪之类的。

    “不可以，洛兰告诉不能随意把自己和身边的人事讲给其他人的说。”克缇摇了摇头，依然乖乖的坐在长椅上。

    “但我们不是其他人嘛，你看刚才我们不是认识了吗？”其中一位诡辩的说道。

    “.......”克缇的眼神转过这几人的面孔，之后依然摇摇头。

    “不是，你们不是。”她声音不大的否认道。

    “先不要急着否认嘛，你怎么断定我们不是呢，另外隐瞒不说可不是好孩子啊。”

    “唔....我也不知道，就是没有那种感觉，洛兰和克莉丝身上都有的那种感觉。”克缇有点小声的争辩着。

    “克莉丝是谁？”听到这个名字，其他人开始又有点疑惑了，好像学校内没听说过这个人，难道是这位少女的亲人吗？

    接下来的这几人又探询了好几次，但克缇依然不答，这让他们有点焦急起来，因为下课的时间也快到了，到时洛兰希尔回来，他们也不好套话了。

    “你为什么要听洛兰的话呢，说不定她其实在骗你呢，趁你不在的时候做了很多坏事。”其中一位学生说道。

    “不会的，洛兰对我很好的，还给我做好吃的。”克缇不信的睁大眼睛。

    “那可说不准，其实人内心都有阴暗的部分，只是你不知道罢了。”某位学生不屑说道，他觉得现在其他人把这位洛兰小姐捧得太高了，事情肯定不是这样完美的，这位洛兰小姐肯定也有丑陋不堪的一面，只是隐藏的比较好。

    “指不定她只是在利用你哟，比如她嫉妒你的容貌，故意不让你和别人接触，不让你和别人交流，这样才好一直处于她的统治下。”几人开始说起了各种阴谋论。

    “不听不听，你们不能这样说洛兰的坏话。”克缇有些气恼了，但碍于洛兰希尔之前的教育，她不好随意动手。

    “可事实就是如此啊。”其中几位看着她气急的模样，忍不住继续挑弄着。

    克缇的眼中再次冒绯红的光华，一阵阵火焰自身体外侧升起。

    “嚯嚯，生气了吗？”几人还没察觉到危险的临近，依然继续说道。

    绯红的火焰席卷而起，卷过脚下的草地，身后的长椅，眼看就要把这几人淹没时，一双手按在了克缇的肩上。

    “不可以哟，克缇，要是这样做了，今晚可就没饭吃了。”洛兰希尔的声音在她背后响起，然后制止住了准备动手的克缇。

    几位还不知道逃过一劫的学生，看到洛兰回来，被那双绯红的眼眸扫过后，心里一凉，正准备逃走，而后几道重击扫过他们，一阵剧痛传来，直接将他们打翻在地。

    “不好意思，练习的时候不小心误伤到了你们，需要我道歉吗？”布曼莎缓缓的从天空降落，和煦而强烈的气流掀起一些尘土，她手中还握着流转光华的笔直长刀，不知何时，这柄刀已经被开过了锋，折射出冷艳危险的寒光。

    “不用不用。”这几人见布曼莎来势汹汹，又不是不知道她的实力，纷纷不敢，强忍住身上的疼痛，灰溜溜的逃走。

    结束这场闹剧后，洛兰拉着克缇给布曼莎介绍了一番。

    “这是克缇，我现在的室友，她因为失去了些记忆，可能有时会不太理解一些东西，不过克缇很聪敏的，性格也很好。”

    “你好，我是布曼莎。”金发翠群的少女看着眼前这位和洛兰希尔容貌不相上下的少女，心中疑惑的是学校究竟是从哪找来这样的女孩，居然还能安排到她们住在一起。

    “你好，我是克缇。”少女怯生生的回答，被洛兰希尔制止后，她自觉做错了事，有点不敢抬头。

    “这位是布曼莎，也是我一年级时认识的好朋友，她做的饼干很好吃的。”洛兰希尔当然知道目前的克缇对什么感兴趣，于是主动介绍着布曼莎擅长的东西。

    听到这里布曼莎也露出一丝微笑，大方的说道：“没错，我就想以后开家点心面包店的，最近想吃的话也可以来我们宿舍玩。”

    “真的吗？”听到有好吃的，克缇也感兴趣起来，重获新生的她，没有太多欲望，也就对吃东西和睡觉两件事比较在意。

    “真的，咯咯。”布曼莎笑着回应。

    ---------

    时间邻近中午时，战斗课程也结束了，庭院中的人开始散去，洛兰希尔也带着克缇和布曼莎离开。

    场内的某个角落，奥苏娜看着洛兰希尔和布曼莎相谈甚欢的离开，心里越发的不是滋味，感觉自己就像被抛弃了一般，而她们这些顶尖的学生有着自己圈子。

    为什么会成为这样呢，明明自己也很努力的，明明自己天赋也不错，还被老师们高度评价，为什么不是我呢。

    今天的她没有招呼那些往日熟悉的人，而是一个人呆在森林里，直到天色渐黑，才准备回去。

    橘黄的夕阳被层层的树林所遮挡，只要少量的余晖落在林间，碎石小路旁满是落叶，不大的石板缝隙中则生长着刚长出来的青草，幽深的森林中偶尔响起几声奇特的鸟鸣。

    走在安静的森林里，奥苏娜只能听到自己脚步踩过枯叶的声音，不知何时她只觉得眼前的景色越来越模糊，脑袋也有点昏昏沉沉。

    眼中世界仿佛渐渐镀上一层深紫色，森林中也逐渐充满迷雾，而她走着永远达不到尽头的道路。

    “我是谁，我又要去哪里呢。”她迷茫而失措，有点恍惚的看着四方，脚步也越来越慢。

    时间仿佛在这里模糊，她也不知道自己走了多久的路，或许是一分钟，又或许是十年，一切的一切好像是在进行永远达不到尽头的旅途。

    在这无限循坏的路途中，她的意识逐渐微弱。

    转过几个弯折后，一位不知名的女子出现在奥苏娜眼前。这位女子穿着一身黑色的衣裙，头上带着一顶上端尖而帽檐宽大的帽子，帽子的底部和裙身底部都是浅紫色，面部的蕾丝面纱和轻纱手套都是黑色。

    她背对着奥苏娜，静静的站立在那里，似乎是在等待着某人。

 第一百八十三章 隐秘和欺瞒

    她是谁？

    奥苏娜微薄的意识中，难以理顺这个问题，而是慢慢的停了下来。

    “你是......”她缓缓伸出手，想询问什么，而对方好像知道似的，也慢慢转过身来。

    “我是魔女呢。”这位女子面部带着黑色的蕾丝面纱，缓缓的说道，紫色透明的眼瞳宛如星辰漩涡一般，让人不禁沉迷其中。

    “魔女？......不对，我才是魔女。”奥苏娜意识模糊的呢喃着，说着她内心本能的一些想法。

    “你不是，起码现在还不是。”这位女子安静的回答，从那口中传出的音节宛如拥有魔力一般，充满着让人沉湎的感觉。

    “那......我怎么...才能成为....魔女呢。”奥苏娜缓缓的说着。

    “为什么要做魔女呢，这或许并不是什么好事。”这位女子平静的问道。

    “我....我不想和路边的麻雀一样，低贱卑微的度过一生，我要最好的，我要成为最受欢迎的，我要成为大家最为羡慕的，这样才是我想过的生活。”此刻的奥苏娜似乎是清醒了点，说着内心的想法。

    “那样的事，也有其他方法可以做到。”这位女子看着缓缓蹲在地上的奥苏娜，继续问道。

    “我做不到。我做不到那么刻苦，我没有那么漂亮，也不是天赋最为顶尖的人，我争不过那些人，我做不到啊！呜呜呜...”

    奥苏娜跪坐在地上，眼泪不知何时已经流了下来。

    听到这些回答后，这名女子轻叹一声，沉寂许久之后，然后继续说道。

    “我明白了。”

    “我可以让你成为魔女，但是也需要你付出一定的代价。”雪白的肌肤搭配嫣红的嘴唇，面容在蕾丝面纱下看不真切，这位女子的话语中带着无尽的悠远和飘渺。

    “可以的，只要让我真的成为魔女，我什么都可以做，求求你了。”奥苏娜抬起了头，眼神中透露着无尽的渴望和热烈。

    “那么.，就从这开始吧....”这名女子取下自己的黑纱手套，将手指点在奥苏娜的眉心，让其怔怔的呆住，另一只手则摊在空中，然后一柄奇异的利剑自空中渐渐显现。

    这把剑整体呈现为白金色。剑身笔直而光滑，但如果仔细看的话，又能剑刃上有密密麻麻的银丝纹络，剑柄处的两边则有对称两个吊坠，似乎是托盘的模样，如果正立起来，整体就如天秤一般。

    然后这名女子也缓缓的蹲下抱住已经呆立不动的奥苏娜，然后长剑对准其后背，直接从背后穿过两人，剑刃上绽放出奇异的光华，虽然刺穿了身体，但并没血液流出。

    一种奇妙的联系在两人之间建立起来，一种契约和交换也在此进行。

    “现在，你也是半个魔女了。”

    奥苏娜呆呆的看着这近在咫尺的容颜，，大脑一片空白，之后无数的记忆和信息纷至沓来，如潮水般淹没了她。

    看着如此模样的奥苏娜，这位神秘的女子也意识到什么。“真是麻烦呀，现在还不能让这个孩子知道太多的事情。”

    她用手拂过奥苏娜的眼帘，让其沉沉睡去，之后又取出一颗浅银色的宝石，放在她的额头前，将一些不必要的记忆一一封印。

    ---------------------------

    夜晚的森林中四处传来着阵阵虫鸣，偶尔零星的萤火虫飞过林间，一闪一烁，宛如星星一样。

    一位靠在树边的紫发少女双眸紧闭，此刻感到一阵寒冷，才悠悠醒来。

    “痛。”她惊呼一句才挣扎着撑从地上站立起来，不顾手上的泥土和灰尘，她仔细的检查着自己的衣着和回忆着昏迷之前的事。

    只记得当时是走在回去的路上，然后意识就慢慢模糊了，最后就倒在了路边。

    怎么会这样呢，奥苏娜心中暗念，有些难以置信的观察着四周，她马上就要晋升序列5了，再加上自身的天赋不低，怎么也不应该如此简单的昏倒在路边啊。

    另外胸口处的衣服还破了一道小小的口子，可是检查了下身体并没有什么异样，也没有任何受伤的痕迹，真是奇怪。

    怀着满腹疑惑和不解，奥苏娜回到了自己的宿舍，然后在室友的惊讶和问询中随口解释了下，就去洗澡了。

    当天夜里，奥苏娜躺在床上，不知不觉就梦到了很多奇异的事，在梦中，她变的强大无比，举手投足间，就能轻易覆灭一个城市，穿行于万人之间，而无人所见，只要心念一动，众人皆无法看见自己的身形。不仅如此她还可以让一只大象走上城市中的大道，而无人察觉，即便有人被踩到，也浑然不知，蒙蔽感官和意识似乎就是她天生俱来的能力。

    这就是我的权能吗，奥苏娜这些天来，本来已慢慢发觉自己其实不是魔女，但昨晚的那个梦又让她冒出了新的希望。于是她迫不及待的的开始试验其自己的能力来。

    第一个目标真是其室友，当她隐藏自我后，即便故意挡在其面前，这位同寝室的女生也无法看到她的存在，不仅如此，在撞上奥苏娜后，她摔倒在地，也不感觉奇怪，反而以为是自己不小心。

    就这样，在奥苏娜的故意测试下，这位室友的早晨可谓多灾多难，摔倒、被子从手中掉落、冷水淋在头上打湿头发和衣服、等等，最后不得不擦干头发，又换了身衣服才出门。而这期间的一切却浑然不觉，理所当然的的认为是自己不小心，然后无意识的忽略各种不符合常理的异常。

    真是奇妙。

    奥苏娜看着终于走出寝室的室友，看了看自己的手心，直到这时，她才肯定，自己已经和过去完全不一样了。

    这种掌握权能的感觉真是奇妙，如同蜂蜜一般甜蜜，在心头缓缓流淌，前所未有的愉悦、自得、舒爽、优越等感觉渐渐涌上心间。

    “等着瞧吧，我一定会让你们大吃一惊，然后心甘情愿的的跪伏在我脚下。哈哈哈....”

    站在房间里的紫发少女，用手掩住自己的嘴，仰头看着天花板，眼角流出泪水，然后发出张狂而肆意笑声。

 第一百八十四章 艾芙琳公主

    湖边城砦，某处高塔中的阁楼上。

    临近中午的太阳将一面岩石墙壁烤的发热，朴素的外墙内，这里是间装饰典雅的房间。

    雪白的天花板上有着金色的藤蔓花纹，地板则是打磨细腻的大理石，墙壁上挂着色彩沉淀而生动的油画，摆设的家具也十分精致。

    一位有着翠色秀发的少女的坐在书桌前，看着一些信件，然后又在特殊的纸张上书写着一些东西，似乎是给某人的回信。她有一双宛如黄玉的金色眼瞳，给人一种柔和而坚硬的奇异感觉。身上穿的衣服主体为白色，衣领、袖口则有金色的叶子装饰，让人感觉华丽而优雅。

    虽然她的容貌虽然不如芙萝茜娅那般倾国倾城，但也有自己独特的气质。

    随着太阳逐渐走到正午，一阵有规律的敲门声响起，声音不大，似乎是怕吵到里面的人。

    “进来吧。”翠发的少女回答到。

    吱....伴随着轻微的推门声，一位穿着鲜红裙子的少女走了进来，看着她腰间和胸前系的白色围裙，可能会让人误以为她是一位女仆。但事实上，那金色的发丝和那姣好而骄傲的容颜，怎么看都是一位大小姐，如果让她做女仆，很多人怕是要担心被抢了风头。

    “公主殿下，午餐做好了。”这位红裙的女仆恭敬的走上前来。

    “好的，我知道了。”艾芙琳没有抬头，继续书写完好几封信之后，才缓缓放下手中的铜制长笔。

    “将这些信送给那些大人吧，以后他们的信不要再送给我了，直接转交给阿特利子爵，他是父亲身边的近臣，自然明白我的意思。”

    “好的，公主殿下。”红裙的女仆少女双手接过信件，怀抱在胸前，然后跟在艾芙琳的身后走出了这间巨大的书房，前往下层单独的餐厅就餐。

    胡桃木的桌子上早已经铺好白色的桌布，有心观察的话，还能在桌布边缘看到金线绣着的蔷薇花纹，而在苍翠，蔷薇也往往代表皇室。

    看见两人走进餐厅，原本在一旁等待的两位女仆也小步走上前，将桌子上的盖子打开，显露出依然冒着热气的午餐。很明显这套餐具，是有着保鲜作用的炼金制品。摆好各种餐具和饮料后，这两位穿着黑白制服的正式女仆才退出房间，在外面待命。

    艾芙琳坐下后，先是简单的喝了点青色的果汁，然后才慢慢进餐。

    “昨天去观察的那位女孩，感觉怎么样。”

    站在艾芙琳身侧的依琳听到公主问她，开始详细讲述昨天的经过，那位名为洛兰女孩，其容貌和实力等，还有之前有关杰兰恩的事也一并说出。

    “没想到杰兰恩这么早就对其感兴趣了，在校的这几个人中，恐怕就我知道的最晚了。”

    “抱歉，公主殿下，是下属失职了。”依琳有点不安的低下头，作为艾芙琳的心腹和负责情报方面的人员，她确实觉得自己做的不够好。

    “没什么，以后多关注下学校里的事，也不能一直把注意力放在国内。”艾芙琳开口说道，之后她又问起当时的具体情况。

    “罗纳德居然说了这么多事吗？”

    依琳点点头。“是的，他不仅分享了下关于那位洛兰小姐调查后的结果，还说爱德伦殿下另有所属，不会去追求这位少女。”

    艾芙琳细嚼慢咽的吃着午餐，听着依琳的讲述，之后才做出评价。

    “看来这位堂兄是在向我示好了，告诉我他今后的打算和心中的野心，也好让我安心，不会去猜忌他的一些行动。”

    “可是，殿下，这会不会是爱德伦王子故意如此说的呢，以便隐瞒他的真正想法。”依琳不太相信罗纳德当时说的话。

    “也许吧，不过我觉得这一点上，爱德伦应该不屑于撒谎的。”艾芙琳也逐渐吃完的午餐，放下手中的餐具，接过依琳递来的半湿手巾，擦洗完后，才站起离开。

    “爱德伦虽然借罗纳德的口说了很多事情，但其实只是为了卖个人情，拉拢你罢了。”

    “那位洛兰小姐的事情，只要有心去查，这些情报迟早都会知道。另外关于他要和别人联姻的事，即便大家都知道了，又能如何呢。”

    “父皇这一辈如今都老了，也没太多争斗的心思，反而会比较念旧，如果他真的要和某位大贵族家联姻，父皇看在几位叔叔的面子上，估计也不会阻止，如果大声反对，只会平白让我们当了恶人。”

    艾芙琳逐一分析道，说着她的看法，作为自由生长在皇家的公主，对于这些贵族间的算计，她可不像自家的双胞胎姐姐一样，毫不知情，而是很早就有了了解和觉悟。提点依琳的同时也算是彰显自己的理智和实力吧。

    依琳的父亲可是位实权伯爵，不仅是守卫王都的黑色荆棘军团之团长，也是当今皇帝的自幼的好友，而其两位嫡系子女，长子跟随在二皇子兄弟那，二女儿依琳则在自己身边。算是双重保险，将来只要有一位在皇位交替中活下来，就能将家族延续下去。

    这位伯爵算是精心谋划，二皇子兄弟目前的呼声最高，是皇室暂定的继承人，艾芙琳、苔丝琳姐妹在皇室年轻一代中人缘最好，更因为因为继承位不是那么靠前，所以相处的都还不错。

    “就这样吧，找个时间约一下芙萝茜娅小姐，据王都传来的消息，兰兹华斯大人似乎是松口了，不再阻扰皇室的提亲，说不定将来她会成为帝国的白皇后。而现在恰巧我们都在城砦学院，不多多来往下，也太过浪费这样的机遇了。”

    “好的，公主殿下。那.....洛兰小姐那边呢？”依琳跟在其身后小心的问询着。

    “洛兰小姐......先放着吧，听完你们的汇报，我感觉她不是那种轻易能拉拢到的人，这种程度的天才，就连贤者们都会提供一定的保护，我们若真的想示好，估计还得亲自下场。”

    “但我的性格，我自己也知道，有时想的太多、考虑的太多，我是很难对陌生人敞开心扉的，这样带着面具去，恐怕一个不好还会让人觉得虚伪和怠慢。”

    “要是苔丝琳在就好了，我这位姐姐虽然有时很天真，但她真的很招人喜欢，我也比不了的。”艾芙琳看着窗外的森林山脉、以及下方的碧蓝湖泊，发出一声叹息。

 第一百八十五章 奇异秘术

    中央校舍的杏花开了，浅粉偏白的杏花繁复的盛放在枝头，花瓣中间是纤长的花丝和淡黄色的花蕊。这个时节的树枝上还没多少叶子，于是鲜花代替了往日叶子的位置，那一片片浅粉和白色，微微压弯树枝，将道路两旁装点的十分美丽。

    埃梅纳斯也由此进入了四月份，学生时代的美好依然在校园内进行着。

    长着黑色兔耳的少女背着一个不大的书包和同学走在林荫道上，和身旁的伙伴不同的是，她有意走在道路边缘上凸起的那一道石阶上，因为隔离道路和旁边草地的石阶比较窄，所以只能前后放上一只脚，如同走独木桥一般。

    “艾莉雅，你这样走不怕摔倒吗？”走在她旁边的一位粉红色长发的少女问道，这位少女的额头旁别着一个镶嵌宝石的浅黄发夹。

    “不会的，风乃。”艾莉雅伸出两只手，身体大致如十字一样，维持着平衡。

    “你不觉得这样很有趣吗？”艾莉雅头上的两只兔耳晃了晃，离得近的话，能看到耳背处的一些较短绒毛。

    “真的吗？”

    风乃有些不信，她从小接受的可是大小姐的教育，虽然有时也会任性，但公共场合还是很注意自己形象的。

    “嗯嗯，是的。”艾莉雅又继续说道。

    “你有去过森林里吗？林间的话其实是没有道路的，也堆积着很多枯叶，地面长着繁密的小草，有的小草是圆圆的叶子，嫩绿色的，虽然比较好看，但这样也很容易隐藏下面的东西。”

    “当你踩下下去的时候，很难知道下面是不是水洼、泥泞、尖锐的东西，又或者里面会跳出一条小蛇、蜈蚣之类的昆虫。”

    “不要说了，我很讨厌虫子。”风乃摆摆手制止道。

    “所以呀，走在树林里时，要踩在坚硬的石头上，这样虽然麻烦了点，但也会比较干净和踏实。小时候我就发现了这点，所以比较喜欢踩在石头上。”

    “虽说学校的环境很不错，但走在这样细窄的石阶上才有趣嘛。”艾莉雅轻快的向前走着，之后跳起，然后又稳稳落在石阶上。

    看着艾莉雅那灵动而平衡无比的动作，风乃羡慕的说道：“艾莉雅，你们兔耳族都是这样的吗，身体这么灵活。”

    “这个，其实如果你从小生活在森林里肯定也能做到的。我的话，还见过那位大人走在林间，如闲庭散步一般，虽然她是人类，但我觉得没有哪个兔耳族比她更厉害了。”

    “那位大人，是谁呢。”风乃不止一次的听艾莉雅提过这个不知姓名的大人，但到目前为止依然不知道是谁，只是从她的描绘中大概知道，那位大人容颜极为美丽，学识丰富，也很有哲理，几乎是完美的存在。

    但这样的人，如果不真的见到，恐怕是很难以想像和相信的吧。

    “这个是禁止事项，不能随便说啦。”艾莉雅摇了摇耳朵回绝道。

    “唔.....”

    “好啦，不说这个了，风乃，你听说过最近的一些趣闻了吗？”

    “什么事？”风乃这时也感兴趣起来，她才入学不久，对什么都很感兴趣。

    “就是最近校园里，流传着一种古代秘术，可以大大的开发个人的潜力和天赋，让你的实力大大进步，进阶的进阶，突破的突破。“

    “这么厉害吗，那为什么以前没人用呢？”风乃有点不信，她以前生活在商人的家庭，自然知道商家各种夸赞和宣传的手段。

    “据说是不久前从遗迹里发掘的，因为还在试验中，所以知道的人不多。”

    “这样啊，那贤者们对此怎么评价呢。“

    “不知道，好像没有贤者关注此事，其实我也知道的不多，是从兽人的社团中听到的，因为我们兽人不多，所以在学校都比较团结，什么情报消息之类的，都会共享下。”

    “这样呀。”风乃继续和艾莉雅并排走在林荫道上。

    “我之后问问认识的长辈吧，对于修习方法什么的，她知道的比较多。对于提升实力之类的，我倒也不急，那位大人倒是劝我多学习下怎么做衣服，设计款式之类的，她说这个可比打打杀杀赚钱之类的有意思多了。”

    “咯咯，其实也是嘛。”风乃掩嘴笑道。

    “如果提升实力后，不能创造更多的价值，那么一味的追求实力其实就是一种竭泽而渔。”

    “这也是那位大人教我的，她告诉我们要好好种田和发展，有了丰富的资源和基础，其他的东西慢慢就都会有的。”

    艾莉雅抬头看了看蔚蓝的天空，开心的说道。

    “我们兔耳族是如此相信的，也是如此见证的。”

    ------------------

    北方的高塔学院，潮纹石高塔。

    清晨的阳光从圆形的窗户外照射进来，洒在橡木制造的地板上，公共休息室内的壁炉燃烧着不大的火焰，两名穿着长袍的学生随意的靠在阳光斜照的沙发上，似乎还没完全睡醒，慢慢等待壁炉内的烹煮的燕麦粥，也就是他们的早餐。

    呀的一声，休息室的外门推开，一位头发凌乱的青年走了进来，他的肤色发白，眼袋处有深深的暗影，这是长久熬夜的痕迹。

    “杰克回来了吗。”

    “嗯。”

    “你又在实验室熬夜做研究了吧，唉，这样下去身体容易垮的。”其中一位学生略为关心的问道。

    “谢谢。“杰克简单回答，然后走到自己的房门前，从怀里拿出钥匙开门，之后便躲进了一个人的卧室。

    由于室友已经毕业，这一年里也不会有新人进来，所以是他一个人独自居住。

    回到房间后，他先是脱下衣服，然后去浴室中打开淋浴头，沐浴在冒着白汽的热水中。

    温暖的水流流淌过身体，他闭上双眼，仔细搓洗着头发，一种舒缓的感觉慢慢充溢在内心。

    已经多久没这样好好放松下来了，他自己也记不清了，日复一日的往返实验室、教室、餐厅、宿舍，过着不断重复的枯燥生活。

    有时他也很羡慕那些悠闲而惬意的同学，但是他不能那样。他已经不是一年级和二年级的新生了，埃梅纳斯的晋级考核如悬在头顶的利剑，让着些停滞不前的学生感到迫切和巨大的压力。

    自从他升入三年级来，他已经卡在此处3年了，如果今年还不能晋级为四年级，他的学习生涯也就会到此结束，学校也只会给他发褐色的结业证，而不是白色的毕业证。

    这样的评价很难称的上优秀，一般进入进入大机构和组织都至少需要四年级后发出的深绿色结业证，这样出来后要么进入普通的组织机构，要么单干，而魔法序列是个讲究技术传承的序列，自己独自摸索的话，不知要浪费多少时间和精力，还有那些仪器和材料，自己承担的话也是不菲的开支。

    上次的试验的设计是他最后一次尝试，但可惜失败了，他再也没有多余的学分去兑换仪器和材料，课题上没有什么进展，而自身的实力也停滞不前，这似乎是走到了希望的尽头，再无前路。

    然而那天夜里遇到的那位神秘人，却赋予了自己新的可能，一种奇特的秘术，一个奇异的力量种子。

    由此，紧闭大多门扉再次打开，停滞的超凡核心焕发出奇异的变化，他也终于于昨晚，进阶为序列6，踏入了一个新的世界。

    这就是拥有力量的感觉吗。

    杰克在沐浴的水流中睁开了眼，看着房间内的水珠陡然停滞，悬在空中，然后围绕着他旋转起来，身体也变的干燥而洁净。

 第一百八十六章 神秘社团

    城砦学院，黑天鹅城堡。

    咚咚咚，敲门声。

    “请进。”

    依然是那间安静的办公室，不过随着天气转暖，壁炉里并没有火焰，只能看到石壁内侧黑色的火烧痕迹。办公室内，摆放着红褐色的办公桌，雕刻花纹的木柜，黑瓷杯子，落灰的书籍，散落的铜壳笔，地板的大理石上也留有不少磨损后的划痕。

    捷娜略为忐忑的走进这里，发现那位平时里教导她的老师正好也在。这是当然的吧，因为她怕见不到老师，还要第二次来的尴尬，所以刻意挑的这个刚下课后的时间。

    “雷利老师好。”

    这位在桌子前书写的老师抬起头来，看到这位短发的少女，点点头。“嗯，是捷娜呀。”

    “上次交代的东西，抄写完了吗？”

    “嗯，写完了。”

    捷娜递过厚厚的一叠纸，其边缘还用线装订好了，包括原版，正是四册。

    这位穿着得体的老师接过来，然后打开检查，其中的字迹很是工整和清秀，看得出来这位少女是用心了的。

    “很好，很不错。”他点点头，脸上的表情很是满意，之后将其中的原版包括及2册拿出来，放在桌边，然后让这位少女坐在一旁的木椅上。

    “把这学期的知识梳理一遍，感觉怎么样？”

    “嗯，清晰了很多，以前一些不明白的也大致懂了。”捷娜回忆了下，然后回答。

    “这样就好，如果有什么不懂的，可以在周二或者周四下午来公办室问我，这个时间段，我会空闲一点。”

    “好的，谢谢老师。”捷娜感谢的点点头。

    “没什么，也不用害羞，觉得自己问的问题太幼稚和简单之类的，有时可能你需要想几天的东西，问老师的话，几分钟就能解决。不是说老师比你们天赋高，这不一定。但作为老师，我见过太多类似的问题，面对过几千个学生，其中关于修习的，战斗的，学习的，甚至心理上的，经历过很多的例子，所以会有更为全面的经验，更容易察觉和找出原因。”

    “所以，这一点上，过于害羞的话，吃亏的终究是自己。”

    “嗯嗯。”捷娜眨了眨湿润的眼睛，再次点头。

    “好了，今天就到这里吧，最近好好休息，另外这一册，你自己留着。”

    “是。”捷娜低头接过，然后小步离开了这间办公室。

    恢复安静后，办公室里的另一位老师走了过来，他翻开看了看桌子上的捷娜抄写的册子，然后开口说道：“真是个好孩子呢。”

    “是啊，可惜上天没有给她相应的好天赋。”

    即便是修习超凡序列也是有着相性的，有的人就是理解的快一点，修习的轻松一些，而这种事向来玄学，也没有方法测试，往往只有自己试过才知道，所以一年级才不分学院，让大家自己先尽可能的探索下。可惜如今的学生并不像当年贤者们考虑的那样，为了入学资格，也是为了赢在起跑线，很多人在入学之前就已经在某条序列上走了很深的路，如果不是学校要求，入学前不能达到序列5，恐怕会有部分学生完全确定序列后才会进来。

    --------------

    离开办公室后，捷娜抱着书册，不理会旁人好奇的目光，低头快步走过走廊，准备回自己住的地方。

    “嘿，是捷娜吗？”

    一个声音突然在旁边响起，让低头走路的捷娜吓的差点跳起来。

    “是你...”捷娜抬头看向左面的前方，一位穿着红黑制服的女生在向她挥手，这位是她曾经一年级的同学，不过不是很熟，没想到她也进了城砦学院。

    “好久不见了，最近怎样？”

    这位身材略粗的女生走了过来，然后两人简单的交谈起来。

    “这样站着不好，我们去那边的阳台坐会吧。”这位女生拉着捷娜穿过走廊到另一边的外面。

    ......

    “哎，你最近也感到学习有些困难了是吗？”这名女生说道。

    “其实，我也是。”

    ......

    “真的好烦，那些贵族出生的孩子从小就有家庭教师，基础比我们好是理所当然的吧。”

    “不过这些知识和理论上的东西，只要多下功夫，慢慢赶起来，倒也还好。最怕的其实是超凡序列上的晋级困难。”

    “你知道吗，其实好多学生不能毕业都是因为实力卡在那里好几年，难以提升，所以才不得不离开埃梅纳斯。”

    听到这里，捷娜结合自身的情况，也感到有些焦虑。“是啊，可惜我也不知道怎么办才好，唉....”

    她叹了一口气，将手臂靠在城堡边缘的石头围墙上，下巴放在手臂上，望着远处的湖泊和森林，心中的忧愁逐渐升了起来。

    “不过也不是没有办法的。”这位同学站在其身旁，小声的说道。

    “什么办法？”捷娜略为好奇的转过头。

    “具体我也不清楚，不过最近我的室友参加了学院的一个社团，据说社团的会长会传授神奇的方法，能显着的提升自己的实力。”

    “感觉有点假。”捷娜有点不信，能来埃梅纳斯的学生，一般都不傻，倒也不会如此简单的相信。

    “但是，最近我亲眼见她实力提升的飞快，着实吓到我了，所以我才慢慢相信的。”

    “这样啊。”捷娜听了有些心动，心里思索和权衡着。

    “要不我们一起去看看吧，听说他们最近又在纳新。”

    “感觉不会那么简单吧，如果真的这么简单能提升实力，那贤者们早就讲出来了吧。”捷娜还是有些犹豫。

    “呵呵，这你就不清楚了，其实提升实力的方法真的有很多，贤者们之所以不说，只是因为这些普通人够不到罢了，比如某些能提升能力的珍稀药剂，序列8或序列9为你单独设计超凡职介，或者某些特别的仪式等，都是可以的。”这位女生笃定的说道。

    “我知道，但是那些东西应该很珍贵吧，我的话，并没有那么多钱或者资源呢。”

    “捷娜又谦虚了，你父亲可是佣兵队的首领，怎么会缺少钱呢，趁着年轻提高下实力才是最好的选择，一个18岁进阶序列6和一个30岁进阶序列6，这可完全不一样啊，前者是争相追捧的绝世天才，后者虽然也不错，但一点就不出奇了，也没太多人看重了。”

    “可是，这样的捷径真的好吗？”捷娜咬了咬嘴唇，父亲虽然给了她不少金币，但这些都是父亲在战场上以命拼搏换来的，她真的不太放心就这样交出去。

    “这样吧，不管是不是，我们先去看看吧，到时再做决定也不迟，怎么样。主要是我一个人，其实也有点担心，有人陪的话就安心多了。”

    “嗯。”捷娜点点头，女孩子就是这样，做什么事时候都喜欢一起。

    “哈哈，那就这么说定了，到时一起。”

    “有好走的捷径肯定就走捷径嘛，满是石子的道路可是会把脚搁出血来的。”她拉着捷娜的手笃定的说道。

 第一百八十七章 古代仪式

    城砦学院，风铃木之森。

    在蔚蓝的湖泊另一边，延绵的山丘之间，靠近南方的山面上，有着一片茂盛的风铃木，现在正是其花朵盛开的季节。

    金黄色的花冠对称而倒垂，宛如风铃状，花缘皱曲，散发着甜甜的花香，一些蜜蜂穿梭其中，采集着花蜜。

    黄色花朵簇拥的林荫下，两名学生跟在一位引领者身后，慢慢走过这片人迹罕至的森林。

    “快到了吗，这里看起来很漂亮。”其中一位金发的女生说道。

    前方的那位引领者，穿着漆黑的袍子，内衬则是深紫色，听到这句提问后，有些不愉，冷冷的回答：“还没有，不要乱问。”

    “什么啊，态度这么差。”这位女生也脾气上来了，来校前她可是家中和周围人里最受宠的，什么时候受过这种轻视。

    “好了，再忍忍吧，估计也快到。”另外一位女生劝阻到。

    就这样，这位金发女生嘀咕着走在后面，她们转过了好几道弯，最后步入一个隐蔽的山谷之内。

    这里因为树荫的繁密，显得有些阴冷潮湿，地面的落叶也有一种明显的腐败感，树根和枯叶缝隙间还能见到不少深绿的青苔。

    随着她们越走越深，几乎看不到天空的太阳，只有林间的白色雾霭。以及偶尔传来的几声奇特鸟叫。到这里后，那两位女生也有些害怕起来。

    “要不我们回去吧。”那位金发女生小声的说道。

    “这不太好吧，虽然有点害怕，但来都来了，况且这也不算离校，应该...没什么问题吧。”另外一位小声的交谈。

    前方那位引领者听到两人的对话，嗤笑了一声，不理会畏惧的两人，依然步履不停的走在前方。

    ----------------

    藤蔓和青苔覆盖的大树下，一座枯败的木屋隐藏在其中，木屋的木头有些已经腐朽了，有些还略有残破，似乎是很久之前建造的。

    在木屋的前方有一片不大的空地，中间堆着一些柴火，正燃着篝火，火堆上则架着一口大锅，其中熬制着不知名的东西，空气中散发着湿柴的青烟和锅中奇怪的药味，而空地周围着围着一群穿黑袍的人，他们看样子有男有女，大概30多人。

    捷娜和之前的同班同学也穿着黑袍站立在其中，听着上首一位黑袍人讲着社团的规定和要求。

    “第一，我们社团的所做的一切，都是为了最终的目标，即让人类再次伟大。”

    “第二，为此我们要相互信任和帮助，共同分享一些东西。”

    “第三，社团的一切内容对外界保密，目前不能随意暴露给其他同学、老师、亲人等。”

    ....

    “一切都是为了重现艾竭卡的荣耀，黄昏时代的伟大奇迹。”

    捷娜慢慢品味和思索着这其中的含义，这个组织是和黄昏时代有关吗，但那不是野史和传说吗，课本上根本没有讲述过的东西。

    黄昏时代、巨人和龙的时代，这两个中间几乎没有任何联系，也不知道相互隔了多久，或许几千年，或许几万年。但现在公认的是，当前世界是巨人和龙大战后不断演变而来的。

    巨人的主要势力在西大陆，龙在东大陆，如今巨人灭绝，龙也稀少且隐秘起来，其他各种族百花绽放后，最终为人类一统世界。

    这样的历史何来再次伟大一说，难道古代人曾比现在更为‘伟大’吗？

    捷娜疑惑的时候，这时一位黑袍人领着两位一看就是新人的学生，穿过山谷中的沼泽和密林走了过来。

    其中一位老成员立马走出来，先是拉着两人到一边做着一番讲解，然后也帮她们换上黑色的袍子，带了过来，就和先前的自己一样。

    之后依然是重复那些神秘的规定和话语，似乎这就是社团的全部。

    随着天色渐暗，太阳慢慢西斜，虽然还没落山，但山谷内的这处已经是阴暗无比。

    四下里的森林一片漆黑，静寂无比，让人慢慢感到一阵难言的恐惧，而唯有空地中央的火焰让人感到温暖。

    这些黑袍人慢慢围在这堆篝火旁，大锅内的药味也更加明显了。但随着寒冷和腹中逐渐饥饿，这锅内的东西也变的不那么讨厌起来。

    最后天色完全暗下来，无星无月的森林内，除了空地中的这团火焰，再无其他光亮，那一副副面容在黄色的火焰中，明亮和阴影都是如此明显，看上去和白天有了很大的差别。

    而这时那件破旧的木屋终于打开了，一位带着黑色蕾丝面纱的少女在四位黑袍人的跟随下走了出来。

    “黑夜将至。”

    声音甜蜜而富有魅惑，一开口就将众人的注意力吸引过去。

    “黄昏时代遗留至今的人类之火，虽然看似繁盛，但实际已岌岌可危。”

    “面对这无穷无尽的黑色浪潮，我们别无他法，唯有与潮共舞，化身为潜游黑潮的游鱼，如此才能适应这个绝望的世界。”

    “我是黄昏天空的星辰，末世黑暗中的提灯人，跨越时光的见证者，如今将引领你们前行。”

    “现在，让我们携手一起，进行这最初的仪式吧。”

    说完之后，她摊开双手，将一只瓶子中的神秘液体倒入锅中，一阵烟雾升起，然后奇异而迷人的香味开始扩散，众人皆沉醉其中，开始共唱赞美诗。

    两位黑袍人拿出餐具来，然后给每人分发一碗一勺，接着开始挨个的盛出锅中的药食。

    捷娜接过盛好的木碗，其中的煮的东西已经变得和粥一样，看不出本来的面目，她拿着勺子还在犹豫，而身旁的众人却已经迫不及待的开始吃下。

    这，真的不会有什么问题吗？

    她犹豫着，然而那些吃完后的人一个个开始将目光转过来，贪婪的看着她手中的那碗食物，眼神中流露着让人难以理解的欲望。

    “趁热吃吧，冷了就不好了。”那位戴着面纱的紫发少女弯下腰来，在她耳边亲切的说道，声音甜蜜而让人沉湎。

    “嗯。”

    之后捷娜也几口吃下，然后跟随众人站立起来，而那位神秘的少女着提着一盏橙色的灯走在前方。

    “那么，就让我们开始明灯夜行仪式吧。”

    站在黑暗的森林中，那位少女如此说道，黑色的衣袍，雪白的肌肤，诱惑的话语，一切都是如此动人而美丽。

 第一百八十八章 社团再聚

    人或者说智慧生物最本质的是什么呢，或许古早之前，大家会认为是身体，但之后很快就被精神、意识、或者灵魂所取代，认为这才是人最本质的东西。

    身体坏了，可以用义肢，即便残缺有时也能活下去，但倘若人格意识、或者大脑没有了，那肯定意味着生命的死亡。

    而人格和三观的形成又和记忆息息相关，倘若两人互换记忆，那么是不是意味着，这两个存在也已经交换。

    如今的奥苏娜和以往的任何时候都不一样，虽然也热烈的追求名誉、地位、权势等，但曾经掩饰在心底的自卑却慢慢消融了。她是如此自信和笃定，自己就是那古老预言中的命定之人，自己也理所当然的会成站在世界之巅。

    那日在森林中偶遇后，她又接连做了许多梦，梦到了黄昏时代的故事和传说，那些漂浮天空的奇迹，那些奇装异服的人们，那些逐渐探索星空的伟大成就。

    当某天她醒来后，床头也多出了一只奇异的瓶子，里面那混乱而又秩序的魔力种子是如此神奇，让她没几天就进阶序列5。

    不仅实力进阶，她的知识也越来越渊博起来，许多东西以前明明没学过，却手到擒来，稔熟无比。为了增强自己的实力，也是为了满足心中对权势的欲望，她开始组建自己的社团，也正好上次比赛后还有荣耀学分，可以拿来申请使用。

    于是‘黑色面纱’社团成立了，一开始的时候，她只将几个平日里熟悉的追随者拉拢进来，没想太多。

    但很快她又在梦中见到了许多得意而壮丽的场景，梦中的自己仿佛是另外一个模样，容貌绝世而诱人，将所有人玩弄于掌心之中，众人皆狂热和崇拜的跟随在身后。

    很快，她就向梦中的另一个自己有样学样的学习和打扮起来，并且开始为社团准备特别的服饰、规定，并根据黄昏时代的一些知识和故事，开始编纂独属于自己的传说。

    而事情发展的是如此顺利，那些社团成员一个个在她权能的影响下深信不疑，并且也喝下了她赐予的力量种子，迷乱和秩序共舞，理智和本能相互交织，这些成员的灵魂意识也活跃起来，纷纷实力大进。这也更加佐证了她的预言和传说，让众人无比迷信而崇拜。

    如此一来，这个社团甚至在校园内暗中传播起来。

    神秘的社团，古老的仪式，特别的魔力，久违的实力突破。

    这些看似夸张的传闻，当在你身边的室友和朋友身上上演时，你也不得不开始怀疑，自己傻傻的坚持还有什么意思。

    于是，暗中参与的人也越来越多，而奥苏娜的感觉也越来越好。

    短短的大半个月时间，社团成员也由最开始的8人变成如今的100多人，并且还有继续扩大的趋势。

    如今的她走过校园，虽然身后只跟着几人，但凭借着那特别的力量种子，她能清楚的感知到那些走廊旁的教室中，那些迎面走来的人群中，那些餐厅就餐的学生中，就有着属于自己社团的成员。

    而只要她一声令下，这些崇拜和迷信她的追随者就会纷纷靠拢，为其效力。

    --------------

    城砦学院，黑天鹅城堡。

    城堡内靠近东侧的偏僻阁楼高塔内，三位少女正在打扫着房间，她们是洛兰希尔、布曼莎，还有克缇。

    “克缇小心一点，别把石头烤化了。”洛兰希尔看着一旁的红发少女说道。

    “知道啦，洛兰。“

    克缇将手掌中的几根指尖相碰，几道火焰如小蛇般极速在阁楼内流动起来，由于之前已经搬走了木质家具，这里只有石头建筑。

    地面和石壁上的沉积的灰尘、难以清洗的污渍，甚至一些丑陋的划痕，都被火焰一扫而空，石面也变得平滑起来。接着少女推开窗，让大气对流，然后用风卷走各种尘埃和灰烬，塔楼内顿时干净和清晰起来。

    “你们先退出来吧。”

    布曼莎对着二人说道，然后将一桶水倒入室内，白汽蒸腾，滋滋作响，再次冲洗几遍，如此之后，再用风吹干，整个阁楼内焕然一新，再也不复之前的模样，变的干净而清爽。

    “这样打扫就可以了吗，洛兰。”克缇问道。

    洛兰转身打量了一遍后才满意的说道：“是的，这样才算干净。”

    “以后这就是我们‘黑睡莲’的新据点了，然后恭喜我们的新成员克缇~”

    “嗯嗯。”克缇高兴的点点头。

    “来，克缇吃一点。”布曼莎从旁边的篮子里拿出事先准备的饼干，递了过来，然后几人就站在阳台边上吃着饼干交谈起来。

    ....

    “说起来，好久都没聚在一起活动了呀。”布曼莎略为感叹道。

    “卡芙拉留在中央校舍，其他人也分别去了不同的学院，只有我们两个再加上莉莉来了城砦学院。”

    “下周末的话，把大家召集起来聚一次吧。”洛兰希尔拿起一块饼干掰成两半，自己吃了一半，另一半则喂给睁大眼睛看着她的克缇。

    “哦，洛兰是又有什么计划了吗？”布曼莎好奇的问道。

    “是的，应该能给大家一个惊喜吧。”洛兰拿起几块饼干直接放在克缇的手心，让她自己掰着吃，然后回想着最近在埃梅纳斯收藏中找到的材料，自己的炼金制药计划，可以正式开始了。

    不仅是大赛上发明的【幽光凝魂药剂】，假期的【金月药剂】，还是即将试验成功的【星光蝴蝶药剂】，都是可以大幅提高个体实力的药剂，之前一直没什么好的理由送给这些朋友，这下大赛获得奖励后，正好借此机会让她们服下，这样她们也不会有太大的心理压力，觉得自己欠了很多人情。

    “是超凡药剂吗？“布曼莎猜测道，洛兰比赛获得的奖励很多人都知道，再加上她发明的新式药剂，很难不让人朝这个方向联想。

    “是的。”

    “这么巧吗，其实我最近也有听闻学院内的某个社团，会给新加入的社团成员举行仪式，然后每人都会饮下特殊的药剂，从而实力大增。”

    “起初我还以为是你呢，后来才发现不是。”布曼莎说着最近的传闻。

    ...

    ...

    “这样奇怪的仪式，这肯定不是我啦。”洛兰希尔撩起被风吹乱的黑色发丝，重新别好蝴蝶发夹，轻声回应。

    “如果是我，会选在白天进行社团活动吧，这样会好很多，而不是刻意等到天黑，万一有人摔倒受伤就不好了。”

    “所以说小洛兰就是太老实了嘛，这样就没有神秘吸引人的氛围了，咯咯。”布曼莎笑道。

    “不过，我还是喜欢这样性格的洛兰呀。”

 第一百八十九章 彩窗下的修女

    圣殿学院，静思大厅。

    空荡的大厅内没有其他人，只有一位穿着朴素黑色衣袍的少女正打扫，先是扫干净地面，再把墙壁、座椅、以及雕像擦洗一遍。

    工作内容倒也不繁重，平均分配到每个学生身上，每年大概只要进行2次就行。

    而今天就是洛希儿在做，因为她的学号比较靠前。

    好了，这样应该差不多了。

    打扫完后洛希儿看着整洁干净的教堂内部，心情也舒畅了许多，放下工具，洗了下手和脸，然后坐在教堂内的排椅上休息下。

    这时大概是下午2-3点，阳光透过彩色的玻璃窗斜照进室内，白色大理石雕刻的天使一半沐浴在光中，另一半则显得比较阴凉。

    洛希儿靠坐在木椅上，银色的发丝如绸缎一般落在肩膀和纤细柔软的腰间，整个人在太阳的烘烤下，感觉暖洋洋的。

    观察着意识中那一红一白的两颗透明的超凡核心，洛兰希尔也开始整理目前的进度。

    自从入学以后，她最近又服用了一次自己炼制的【幽光凝魂药剂】，修习的进度也大幅度跃进，目前天使序列也到序列4中期了，而恶魔序列更是接近序列5了。自然序列的话，最近修习的时间不多，倒是变化不大。

    要是时间能掰成两半来使用就好了，少女轻轻惋惜一下。

    呜呀.....

    教堂大门被推开了，一个焦虑的步伐声在空荡的大厅内响起，然后朝着前方走来。

    “你好，请问是修女吗？可以指导下我吗？”

    一位穿着灰色衣袍的青年四处张望，看到唯一在教堂的洛兰希尔，以为她是这里的修女，所以开口询问道。

    不得不说，洛希儿这身衣服确实和修女很像，黑色略为贴身的衣袍，白色的衣领，再加上那副容颜，说是天使下凡，估计也有不少人会信。

    “你好，是有什么事？”银发而黑裙的少女站了起来，看着这位焦虑的青年问道。虽然她不是修女，但一些简单的问题还是可以解决的。

    “您好。”

    先前看背影还不清楚，现在走进后，看到面容如此年轻的洛希儿，这位青年又犹豫起来，过了一会她才开口道。

    “抱歉，打扰到您，只是最近心中一直有焦虑犹豫很久的事情，虽然道理和现实我都找过同学和老师，心里明白，但还是想找人倾诉和开导下，听人说神殿里的修女和牧师在这方面比较厉害。”

    “原来是这样。”洛希儿也隐约猜到这位青年犹豫的原因，毕竟自己比对方都还小，拿什么开导对方呢。

    “值班的修女或牧师要过一会才会来，现在正在休息，要不您先等会吧。”洛希儿看来看墙壁上的挂钟，然后回答道。

    这位青年看着前方那位沐浴在阳光的下的美丽背影，感觉心情突然好了些，之前的犹豫突然就放下了。

    “要不我直接和您说吧，其实也不是什么格外深奥的问题，只是我最近实在被折磨的不轻。”

    他是高塔学院的五年级学生，今年也就要毕业了，但在毕业生中成绩只能说排中下而已，如今也有一些组织和机构开始来学校招人。他开始犹豫去哪里，一个是寒霜玫瑰的钟塔之都，一个是家乡城市的炼金工坊，一个是参加前往遗迹探索的考古队。

    其中钟塔之都的各种资源和学术交流氛围是最好的，而家乡是最为自由和舒适的，以他序列6的水平，到家乡后，直接可以成立属于自己的工坊，其资金来自城市里的豪商赞助，不用他出一分钱。

    但他又对一些隐秘新奇的知识很感兴趣，要是去考古队的话，就能探索更多有意思的东西，可这样的生活会比较危险而且并不稳定。

    大概就是面对未来如何选择的问题。

    洛希儿看着这位犹豫的青年，感觉像极了前世的大学生，饶有兴趣的思索起来。

    其实不管选哪个，他都会后悔的。

    回了老家会后悔一辈子没有出去闯荡体验过，羡慕去了钟塔之都和探险队的同学。去了钟塔之都，会逐渐厌倦孤独繁重的生活，而向往自由的探险和家乡的舒适。去了探险队，起初的新奇过后，又会念起家乡的美好和大城市的繁华。

    人就是这样呀，什么事物，终归是得不到，才是最令人希翼的，他会给其加上各种美好的滤镜，在心中时时怀念。

    “那么，就都尝试一遍吧。”

    坐在彩色窗户下的少女如此说道，一颗银色的种子在手心萌芽，然后不断向空中蔓延。

    “生活中的种种，就像盒子里的巧克力，不打开吃吃话，肯定不知道其中的滋味吧。”

    洛希儿看着那银色光点组成的枝蔓在空中延伸和绽放，心中慢慢思索。

    “你可以在年轻时去钟塔之都，见识大城市的繁华和美丽，充实自己的学识和实力。”

    “中年的时候，有了一定资本和实力，这样去探险也更加安全，也能揭开更多的谜题，理解更多的东西。”

    “当哪天累了，对一些事情逐渐提不起欲望了，那就回到小时候成长的地方，开一个属于自己的炼金工坊，坐在公园的排椅上，看着那些童真的孩子在田野间嬉闹，安静的过完余生。”

    “这样的人生应该会很美好吧。”

    少女诉说着自己曾经的心愿和打算，可惜天不遂人愿，一切都是突然呢。

    自从洛希儿开始讲述后，这位青年就感觉自己仿佛被光做的羽毛所簇拥，一种安宁和静谧缓缓流淌，平日里的焦虑和烦躁也安静下来，慢慢落入心中的湖底、沉淀。

    那教堂内漫天生长的银色枝蔓最后遍布整个穹顶，一一盛放出娇艳的花朵，然后如烟花一样绽放，银色和金色的微光粒子在空中划过梦幻般的痕迹，最后再次汇聚于少女的手心，重新凝结成一个银色的花苞，其边缘则有金色的叶子包裹。

    随后这颗种子渐渐飞起，落到这位青年捧起的双的手中。

    “虽然我是这样建议，但终究是你的人生，一切都依你的内心而行动。”

    “谢谢您的指引。”这位青年低下头颅，一手按在胸前，弯身行礼。

    “在下明白了。”

 第一百九十章 解开心结

    当那位青年走后，洛希儿才逐渐反应过来，自己貌似又说了些不得了的话。

    其实有时她也比较害怕给人提建议和想法的，万一结果不太好怎么办呢。

    “又说大话了呀，洛兰希尔。”少女自言自语的呢喃道。

    “但是，确实是很不错的想法呢。”一个略为苍老的声音在神殿内响起，让洛兰希尔惊讶的抬起头来，这位是？

    只见一位面容慈祥的老嬷嬷站在神殿的门口，不知是何时走进来的，她身形偏瘦，皮肤虽然松弛，但却依然比较光滑。

    “抱歉，吓到你了，我是常来神殿里帮忙的一个老太太。”

    这位穿着普通的老嬷嬷系着白色的围裙，身上穿着黑色的衣服，不过看其边缘有长期清洗后磨损的痕迹。

    “年纪大了，比较喜欢安静，因为比较熟悉，所以推门时声音小了点，可能有些突然。”

    她回身将厚木门关好，然慢慢的走过中间的过道，眼睛缓缓扫过神殿的大厅，时不时的点头，嘴角也有些笑意。

    “打扫的真干净呢，是个好孩子。”

    “谢谢您的夸奖。”看着这位年纪不小的老婆婆，洛兰希尔站在一旁点头行礼，心中却想着自己刚才是不是说漏嘴了，不过应该也能萌混过去，毕竟洛兰希尔和洛希儿也就一个音节的差距呀。

    不过这位老婆婆似乎并没有注意到那个名字，继续问道。

    “你是圣殿学院的二年级学生吗？”

    “是的。”洛兰希尔点点头。

    “叫什么名字呢？”

    “洛希儿。”

    “很好的名字呢，别看我一把年纪了，其实年轻时也是在这所学院毕业的，忘了介绍了，我叫桑德。”

    “其实刚才你开导那个男孩子的过程，我都听到了，说的很好呢。”

    洛兰希尔听完感觉耳朵微红，整个人都腼腆起来，这种事，两个说还好，要是公开来讲，就感觉有些害羞了。

    “哈哈，不用这么害羞嘛。”这位老婆婆拉着洛希儿并排坐下。

    “我觉得你开导那个男孩的话很好呀，为什么这么不自信，要评价自己是说大话呢。”

    洛兰希尔稍微犹豫了下，然后慢慢说出自己内心的一些想法：“因为自己其实也没经历过太多东西，这样建议别人，是不是有些不好了，感觉有些不负责任。”

    “那怎样才能算负责任的开导和解惑呢？”这位老嬷嬷询问道。

    “应该是有着丰富的人生经历和感悟后再给出的提议吧。”少女仔细斟酌着说道。

    “但一个人的人生是有限的，他不可能什么都经历过，而提问和寻求帮助的人们又各式各样，你总不能说，让对方去千里之外，找另外一个牧师吧。”

    “再者，环境和个人也是不同的，他人的类似经历也未必就适用于后者。”

    “这时的你又该怎么办呢？”老嬷嬷的声音虽然不大，但却很是沉稳。

    “我.....”洛兰希尔停顿了，内心也迷茫起来。

    是啊，那怎样才能算负责任呢。

    “来神殿求助的人很多，问题也千奇百怪，有时可能你也不擅长，这时你又该如何呢。”

    “我会去让他找别人吧。”少女犹豫的说道。

    “那又去找谁呢，别人是个虚无缥缈的词，具体应该是怎样的人呢？”老嬷嬷依然问着。

    “最后，你又怎么保证别人就会给出正确和好的答案呢，是不是这样说，你的推卸，其实是不负责任的表现。”

    “傻孩子呀，这样的想法可是不行的呢。”老嬷嬷看着犹豫和沉思的洛希儿，握住她的手，粗糙带茧的手掌让她感到时光在这位老人身上留下的痕迹。

    她没有直接开导洛希儿心中的迷茫，反而是先说及自己小时候的一些经历。

    .....

    “其实嬷嬷我啊，年轻时也是一个美人呢，当时也有很多人追求，那会也时常犹豫选哪个好。”

    “其实对男生而言，害羞的女孩是很吸引人的。”

    她缓缓的说道，声音健朗，洛兰希尔也在旁慢慢的听着。

    “当时还因为唱歌好，入选了教会的唱诗班，最为荣耀的一次是在圣域的耀天使教堂，参与了当时辉煌的天使降临仪式，当时我作为领唱，那盛大的场景是我一辈子也难以忘怀的。”

    “直到现在我还能哼两嗓子，可惜现在不如当年了，毕竟年纪大了嘛。”

    “桑德嬷嬷，当您站在舞台上时，是怀着一种什么样的情绪呢。”洛兰希尔这时问道。

    “我会很快乐，把自己喜欢的音乐传唱给大家，让许多人知道这首歌、知道这首歌背后的故事，我会有种幸福的感觉。”

    “桑德嬷嬷会紧张害怕吗？”

    “也许年轻时刚登上舞台时会紧张，但现在不会了。”

    “巨大的名气会带来巨大的责任吗？”

    “你完全不像是年仅17岁左右的少女呢。没错，当你拥有巨大的名气时，也就成了某个领域的权威和领头人，你的风格、言论、意见将会吸引无数人跟随和模仿。大多数人都是盲从的。”

    “桑德嬷嬷，你知道吗，我也站在舞台上过，起初我是害怕的，怕把演出搞砸。”

    “幸运的是，大家还是很喜欢我唱的歌，虽然有点磕磕绊绊，但还是顺利的唱完了歌曲。当歌曲结束时，我看到那无数期待的双眼和震天的掌声，我感觉自己的心像褶皱的布被温热的熨斗一一抚平，平和安静下来。”

    “也意识到那时的我，一个人的声音就可以盖过全场的话语，即便我的指挥完全不对，那些不同的杂音也会被全场那些狂热的观众轻易淹没，如果我想，我甚至可以更改传承几百年不变的赞美诗，那些观众依然会随我歌唱。”

    “人一旦进入狂热的情绪，就容易走极端。我就像一个驾驭大象的小孩，稍不注意，那只大象就冲破藩篱，造成破坏。我只是个普通的少女，不敢背负如此大的责任。”

    “好孩子，我明白你的想法了，或许是你的出身造成了你微小谨慎的观点，而且你太年轻、让你一时没完全适应。既然我是过来人，那就让我传授你些人生的经验吧。”

    “你在害怕犯错。可能因为幼年父母的严厉要求或者源于自身的不安全感，你力求做一个大家眼中的好孩子，以此获得长辈和同龄人的认可，从而改善或维持自己的生存环境。当你成为领头人时，你会感到不适，因为你无法保证自己的言论和想法是完全正确的。如果只是自己还好，自己承担就是，但当无数人跟随在你身后时，你害怕把其他人引入歧途，你害怕犯错后他人的谩骂和指责。”

    “是的。”

    “不愧是爱学习的孩子，拥有早慧，但也太理想化了。”这位前辈继续指出洛希儿隐藏心底的想法源头。

    “犯错的人可以原谅吗，在你心中恐怕是种羞耻吧。就像一张白纸染上黑点，让人厌恶和恐惧。你是想做道德上完美的人吗，但那并不是通向幸福的道路。”

    “或许应该让你接受一些真正贵族的教育，你才会明白。犯错并不是什么大事，只要你能带领人民获得胜利，解除困境，你的过错就会被人忽视。而且做100件正确的事和30件错误的事也比什么都不做的要好。只想着规避错误的想法是不会获得成功和胜利的。”

    “所谓胜利就是十分明确的知道自己要达成什么目的，而其中的付出、牺牲只是必须要执行的过程罢了。如果不能获得最后的胜利，那么即便你毫错不犯，也是失败的，没有意义的。”

    “况且，你不引导那些人，放任自流，他们就会走在正确的道路上吗。是不是可以说，正因为你的不作为，才导致如此恶劣的结果，你依然是错的。既然在理想的道路上前进，就要有接受因此带来的后果的觉悟。如果别人说几句就动摇，不想有任何污点，这怕是在做梦吧。”

    “而且，我相信你是个善良的孩子，即便成为举世闻名的歌姬，也会引导那些喜爱你歌声的人做一些善良的事，这远远好于让那些人们被野心家利用，用来榨取利益甚至卷入残酷的战争中。”

    少女的眼眸已经睁开，她用手轻轻擦掉逐渐溢出的泪水，站起身，微微俯身，鞠了一躬。

    “谢谢您，我知道了。”

    无论是前世和今生，从来没有人像这位老嬷嬷一样，理解她内心深处的伤痛，还有一些行为和观点的源头，就像有什么东西从少女的内心舒展开来，它是如此纯粹、真实。

    -------------------

    高塔学院，风音之塔。

    回转的阶梯如同音符一般螺旋向上，通向高塔的顶端，两位少女扶着楼梯轻步向上，直到顶端的办公室大门前，这里可以听到窗檐下悬挂的风铃微微响动，声音不大，但很是悦耳。

    咚咚、

    “进。”

    两位少女推门而入。

    “原来是兰莉和铃心啊，最近好些了吗，铃心？”一位穿着得体的夫人坐在办公桌前，正是菲莉娅夫人。

    “已经痊愈了，菲莉娅老师。”铃心微微低头，回答道。

    “那就好。”

    “这还多亏了小蕾西呢，是她治好了铃心了。”

    “蕾西也来学校了吗，这个孩子倒是害羞，一直也不来见见我。”

    “哈哈，估计是怕菲莉娅老师让她在大庭广众下唱歌。”兰莉大笑的说道。

    “我没那么可怕吧。”菲莉娅夫人无奈的扶了扶额头，然后抬头看向对面的墙壁。

    “说起来我也得看看老师去了。”

    “哦，老师的老师也在学校吗？”铃心好奇的问道。

    “是的呢。虽然早年是自学，但后来有幸跟在那位前辈的身后学习过一段时间。”菲丽亚看着墙壁上那副绚丽的名画。

    万众瞩目的舞台上，几万人围坐一堂，一道白光贯穿天地，天使挥舞着羽翼从天而降，而一位少女拉着提琴站在舞台中心，引颈而歌。——第5代苍之歌姬，白天鹅少女，艾可可·桑德。

 第一百九十一章 海之少女

    城砦学院，黑天鹅城堡。

    “不要乱动，夜灵乖~”莉莉抱住大号娃娃似的夜灵，将她按在怀里，不让其乱动。

    “不要，放开我。我要去去厨房，我要做自己最喜欢的覆盆子蛋糕。不要阿莲娜，那个女人做出来的东西一点都不好看。”夜灵甩动着双马尾长发，挣扎着，莉莉也慢慢的压制不住她了，毕竟是龙之序列的孩子，现在的夜灵就和一个小恐龙一样。

    布曼莎端着准备好的点心饼干从热闹的厨房里走出来。

    “好啦好啦，不要吵了。来，夜灵，吃这个。”她拿起饼干堵住这个小家伙的嘴。

    “你以为饼干就能收买我吗呜.....”接着是食物咀嚼的声音。

    “至少还来几盘才行。”声音变的小起来。夜灵愤愤不平的吃着可口的小饼干，心中还是有点不服，凭什么阿莲娜就能进厨房和洛兰她们一起做蛋糕，自己就只能在外面干坐着。

    今天是‘黑睡莲’社团和之前的室友们聚会的日子，不仅两个寝室的8人都来了，卡芙拉也被洛兰喊了过来，怕她一个人在中央校舍太孤单。

    宽大的厨房内，洛兰、阿莲娜、勒蒂丝正在忙活着做晚餐，因为得照顾到大家的口味，所以最后决定做一些甜点蛋糕和口味偏清淡的菜肴。

    “这个看起来不错，要不要也加点。”阿莲娜身前摆着蛋糕的白模，手中拿着鲜红的辣椒酱，跃跃欲试。

    “感觉这个颜色很配呀。”

    “请务必不要。”洛兰希尔举起双手交叉拒绝。

    “就是就是，难怪夜灵不放心你。”勒蒂丝围着围裙拿着铲子，也一脸反对的说道，不得不说，这位金发螺旋单马尾的大小姐，穿上这身衣服，真是别有一种观感。

    “哎，好吧，那还是用桑葚吧点缀吧。”阿莲娜悻悻的放下手中红油辣椒。

    活动室内，妮雅和卡芙拉在窗户前闲谈，莉莉和夜灵滚在一旁的地铺上，布曼莎准备按住两人，而克缇和薇弥雅则面对面坐在小桌子前，相互看着对方。

    “你好，我叫克缇，是洛兰的室友。”红发的少女友好的打着招呼，绯红的双眸好奇的看着对方。

    “你好，我是薇弥雅。”蓝发的女孩也点头回礼，但桌子下的双腿却因为紧张而微微夹紧，有点不安的避过对方的眼神。

    薇弥雅以前从来没有过这样的感觉，对面的这个女孩仿佛是她的天敌一般，让她感到一种莫名的害怕和畏惧。

    “以前我们认识吗？”克缇歪了下头，看着对面的薇弥雅问道。

    “应该不认识吧。”薇弥雅心中小声的说道，这种害怕的感觉，她还是头一次遇见，这可真是极为罕见的情况，难道这位女孩比菲碧大人还要可怕吗?

    “这样呀，但是你给我一种很熟悉亲切的感觉呢，在洛兰和克莉丝身上也有这种感觉。

    “克缇点点头，表示自己的感觉没错。

    “这...我也不清楚，克莉丝是指的那位大人吗？”薇弥雅小声的问道。

    “克莉丝就是克莉丝啦，她爱穿粉色和白色的裙子，还喜欢照镜子。”克缇没有往日面对他人的戒心，毫无顾忌的对薇弥雅说道。

    “如果是这样的话，那还真有可能是那位...”薇弥雅有些犹豫了，这样的事不是很隐秘的吗，怎么能在大庭广众下交谈呢。

    “薇弥雅可以做克缇的朋友吗？”火焰的魔女小姐发出简单直白的邀请。

    “唔...到也不是不可以。”薇弥雅将手指按在嘴唇下，纠结的回答，我们才认识不到一分钟吧。

    “好的，以后薇弥雅就是克缇的朋友啦。”克缇开心的伸出手，准备和薇弥雅握手，然而当两人接触时，一种奇怪的痛感从二人指间传来。

    “哇，痛。”克缇惊讶的收回手，这是她重生后第一次感到痛感，虽然不剧烈，但也是极为罕见了。

    “我们还是不要握手了吧。”薇弥雅看着克缇，感觉刚才的情况有些怪，她本能的想避免再次和对方直接接触。

    “好吧。”克缇有点失落的低下头。端着一盘切好的水果，洛兰希尔从厨房里走了出来，然后来到克缇和薇弥雅的桌子前。

    “怎么了？”她在厨房时就察觉到克缇口无遮拦的开始说着克莉丝的事，生怕她说漏嘴，所以快速的走了过来。

    “洛兰，手指痛。”克缇伸出手，虽然嘴上如此说着，但神情怎么看都像是撒娇的模样。

    “让我看看。”洛兰希尔将盘子放在桌子上后，检查起克缇的情况来，这位火焰魔女可千万不能出什么事呀，不然那可比核弹爆炸还要可拍。

    少女短暂的将自己的序列变为天使序列，用平和稳定的天使序列魔力仔细检测了下，但并没有发现什么异常，克缇体内那活跃的魔力，依然是如此恐怖而有序，即便是对方毫不抵挡的让其检测，都能感到一种灵魂灼烧的感觉，那是接近于概念的超凡火焰。

    “和以前差不多呢。”洛兰希尔放下了克缇的手，安慰了她两句，然后才面对坐在对面的薇弥雅。

    “薇弥雅感觉还好吗？”她倒是更担心对面的这位少女，毕竟和自己差不多，还都只是序列4，，很容易被克缇误伤。

    “我还好。”薇弥雅点点头，见洛兰希尔有点担忧，便善解人意的的也伸出了手腕，让其检测。

    洛兰希尔再次将意识延伸到这位熟悉而陌生的朋友身上，一种和克缇迥异的感觉迎面袭来。

    仿佛在她面前的不是一位女孩，而宽广无比的大海，甚至耳畔还能听到海浪的声音，那蔚蓝色的海洋序列魔力，虽然还不强大，但也隐约染上了概念和权能。

    这....洛兰希尔眨了眨眼睛，神情有些惊讶，她似乎意识到了什么。

    薇弥雅竖起手指，悄悄的看了下四周，表示先不要说话，洛兰希尔点点头，而克缇则睁大眼睛看着二人打着哑谜。

    “洛兰，锅里快好了，接下来怎么弄？我不知道了。”勒蒂丝的声音适时从厨房传来。

    “好的，我这就来。”她站立起身，向薇弥雅点点头，然后步入厨房内，活动室内又恢复了刚才喧闹的模样。

 第一百九十二章 黑皇后

    “铛铛铛，铛！”

    阿莲娜和勒蒂丝合力抬着蛋糕走出了厨房，然后愉快的宣布着。

    “现在，在你们面前展示的是，未来的魔法序列大贤者，万千魔兽的使役者，纵横七海的霸主，风靡世界的炼金造物发明者，三重伟大的阿莲娜小姐，以及她的的伙伴合力制作出的‘超好吃还营养还能提升实力让人欲把不绝你绝对会喜欢的桑葚蓝莓枫糖奶油小风车蛋糕’！”

    “好长~”莉莉感叹道。

    “切。”夜灵有点不屑。

    “欢迎三重伟大的阿莲娜小姐，然后谢谢洛兰和勒蒂丝的辛勤付出，那么就让我们开始吧。”布曼莎拍着手掌庆贺到，然后招呼大家一起坐下。

    活动室的中间摆着一张大桌子，一个三层高的大蛋糕放在桌子中间，周围则是一些刚做好的其他菜肴，散发着诱人的香味和热气。

    房间内的灯早已熄灭，唯有中间的蛋糕上点着蜡烛，10位少女围在一个桌子旁，年轻的脸庞被烛光中的火焰所照亮。

    “不知不觉就一年了啊。”卡芙拉回想着那天认识洛兰的夜晚，心中满是感怀，自己这一年来，改变了很多呢。

    “一年了哟。”洛兰希尔点点头，目光缓缓扫过这群熟悉的伙伴，回想着进校时的光景，她们相互认识和游戏的那个晚上，仿佛就在昨天一般。

    校园的生活总是这么快，让人时而感伤。

    “新学期里，大家都还好吗，过得开心吗。”布曼莎看着桌子前的众人，轻声问道。

    “开心，我现在就非常开心。”阿莲娜第一个回答。

    “不要抢呀。”夜灵开口说道。

    “还算可以吧，可惜不能经常找洛兰姐姐玩。”

    “我的话，感觉还不错，或许从小就对炼金和魔法接触比较多吧。“勒蒂丝说道。

    “马马虎虎。”这是莉莉。

    “要学的东西很多呢。”妮雅点头说道，这段时间来，她似乎个子还长高了一点。

    “很忙但也很充实。”卡芙拉脸上露出幸福的笑容。

    “没妮雅那么厉害，但还是适应过来了。”薇弥雅缓缓说道。

    “这样我就放心了。”布曼莎欣慰的说道。

    “但是洛兰还没回答呢。”阿莲娜说道。

    “洛兰就完全不用担心了，连我有时都还得受她照顾呢。”布曼莎掩嘴笑着说。

    “哪里...”洛兰谦虚的否认。

    “是的，洛兰最好了。”克缇这时也举起了手，让对面的夜灵看了心里有点酸酸的，明明是我先来的。

    燃烧的烛光下，塔楼上的活动室内一片欢声笑语，偶尔传出的打闹声消散在城堡外的茫茫黑夜里。

    -------------------------

    城砦学院南方，密林沼泽。

    依然是沼泽间的空地，之前的破旧木屋现已不用，而空地上则多出来了一个黑色砖石搭建的教堂，相比天使教会偏爱鲜花、羽翼、白色、柔和的转角等风格，这座教堂则是整体竖直向上延伸，屋檐和塔楼就和指向天空的利剑一般尖锐，石壁上的装修纹路也偏向藤蔓、荆棘、扭曲和黑色，让人有种疯狂、迷乱和刺痛的感觉。

    旁人的话可能难以理解和适应，但‘黑色面纱’社团的成员却十分欣赏，认为这就是‘上古’之美，这就是‘文艺复兴’。

    教堂内部，原本应当摆设神像的位置被一个高高的宝座取代。这个宝座由坚硬的黑檀木打造，椅背上有着深紫色的软垫，其中镶嵌着金色的钉子，宛如黑夜的星辰。

    这时天已经黑了，宝座旁的两边点着火盆，照耀着室内，一位黑裙的少女翘着腿坐在上首，露出白色的小腿，她用手指撑住脑袋，看着下方人员的汇报，紫色的长发侧绕过肩膀，搭在胸前，耳朵下的紫泪石吊坠在火光下折射着光芒。

    “呵，‘幽影之剑’的会长这么快就投降了吗？”她把玩着手中的黑色木雕，语气轻蔑的说道。

    “是的，指引者大人。”下方的一位黑袍成员回答。除了上首的奥苏娜外，目前的黑色教堂内还有着十几位穿着黑袍的成员。

    “学院里恶魔序列多的几个大公会，基本都被我们慢慢掌控了，也就‘真红蔷薇’比较特殊，目前暂时没有接触。”

    听到下方成员恭敬的汇报，奥苏娜感到一种掌握权力的快感，但很快又把思绪转到刚才汇报的内容上。

    目前在可以显着提升实力这个诱惑下，学院的诸多学生已经慢慢被她的社团所渗透和腐蚀，尤其是恶魔序列这块，因为熟悉和交集多，进展很是顺利。即便有些社团的人察觉不对，也会被他们暗中投放的力量种子所慢慢感染，之后也逐渐失去抵抗，成为他们中的一员。

    有些人意识到了他们在做什么，但被感染后意识逐渐被蒙蔽，也慢慢失去抗争的想法，毕竟实力提升是实实在在的吧，所以也心安理得起来。

    但由于奥苏娜对目前上层的情报还不了解，所以暂时没有碰那些‘真红蔷薇’的成员，而是在其他学生间扩散。在很多人还不明就里的时候，城砦学院的恶魔序列，已经被起腐蚀了大半了。

    若是往日，这种特殊而诡异的情况出现，学校的贤者们早就开始调查了，但可惜的是目前管事的几位贤者都只是序列8，似乎并没有察觉到异样，又或者说，即便看到了，也‘无法’感觉到奇怪了。

    埃梅纳斯的几位序列9，恰好一位回圣域，一位去了无尽海，一位一直沉睡，一位关在实验室内5年没出门了，之后等其他的序列9贤者归来，大概还要年底，而目前还在管事且活动的序列9，也就是高塔内的两位魔女了。

    这个空出来的时间段是如此之巧，以至于奥苏娜的行为几乎没有受到什么阻力，顺利的进行到了这个地步。

    “学院首席的选举就要开始了，到时指引者大人上位，必然能更进一步，掌控和救赎整个学院。”其中一位黑袍人的话语越来越狂热。

    “这是当然的事情吧。”黑裙紫发的少女把玩着手中的木雕棋子，其样式是贵族间常用的对战棋子，而这枚的含义正是‘黑皇后’。

 第一百九十三章 红王子

    湖畔的城砦。

    城砦内靠近东面的一处高塔、和塔相邻的天台及房间，这些都是真红蔷薇社团下的专属活动区域。作为学院内知名的社团，其所有的活动室和设施也并不止一处，但唯有这里才是整个社团的中心。

    临近天台的一个房间，可以从这里看到天台上的小型花园，风景很是不错。而这也是爱德伦平时看书和办公的地方。

    所为苍翠帝国的王子，他一般不会和艾芙琳在学院内直接碰头，感觉就像王不见王一样。因为双方的地位等同，在一起的话，下面的人该听谁的呢，这时就得收敛和压抑自己的性子，迁就下对方，这样偶尔还行，但长期的话，两人肯定是会感觉受拘束的。况且两人的背后牵扯太多的利益和集团，也不想彼此缠上什么关系。

    所以他的这个房间和艾芙琳平时所在的高塔正好一个在城砦东面，一个在西面，相隔的最远，彼此也看不到。

    楠木的椅背上镶嵌有红色的软垫，金色的钉子，雕刻的蔷薇花纹，让椅子显得很是精致和奢华。这是好几代前的社团会长专门从帝国内请名匠打造后运来的，据说为了体现会长这个位置的尊贵，后来也一直流传下来。

    城砦学院因为主修恶魔序列和自然序列，恰好对应苍翠王室的两大序列，所以很多帝国的学生都会进入该学院学习，时间久了城砦学院也被历代学生和毕业生影响，变成了颇有贵族风格的学院。

    而社团作为学生们平日活动的团体，在这种风格影响下，一个顶流圈子，或者说顶层大贵族聚集的社团便应运而成，其名字也取自苍翠王室的纹章，而称作真红蔷薇。

    真红一词出自真红帝国，也就是恶魔序列的开拓者，据说当年的苍月王国的王室就是真红帝国的后裔。当然也有学者说这是当年的苍月王往自己脸上贴金，毕竟真红帝国已消散在尘埃中上千年了，别人也没办法证伪了。蔷薇的话，倒也很好理解，这是取自森精灵的王室，精灵们一向喜欢鲜花，也常用其作为纹章之类的。

    贵族的圈子风气自然是一切向上看齐，作为大贵族们聚集的‘真红蔷薇’很快就成为了学院各个社团的风向标、领导者。而坐上该社团会长的位置，就如同成为学院内学生们的小国王一般。

    而如今坐在会长宝座上的爱德伦，确实是王室出身，也因此有了‘红王子’的外号。

    “最近的那个神秘社团‘黑色面纱’，有人了解过吗？”

    爱德伦穿着得体的红黑相间礼服，坐在会长座位上，问着下属的四人，这几位算是他的心腹，也是他在社团内直接指挥的中层干部。

    “这种社团应该是唬人的，哪有这么简单就能提升实力的。”其中一位女生不在意的说道，她一向只崇拜真实的实力。

    “有调查过，但人回来后说一切正常，没有什么结果。”其中一位带着金丝眼镜，在纸上写着会议记录。

    “我试着进入他们聚会的场所，但是半途就被人发现拦下了。”黑色碎发的罗纳德回答。

    “有趣。”

    爱德伦背起手，枕在脑后思索着。

    “我最近在学院内已经听到好几次有人私下谈论这个社团了，而你们一个个对其中真实情况却毫不知晓，真是有趣。“

    “这就好比国家里来了一群未知的军队，而作为国家的枝干贵族们依然在屋子开宴会一样，不感觉蒙羞吗？”

    “我虽然在社团里管事不多，但好歹也知道，在城砦学院，我们真红蔷薇的延伸势力应该是遍布各个角落才对，什么时候居然连这种消息都不知情、打听不到了。”

    “抱歉，爱德伦殿下。”在座的几人低下了头。

    “这个周末，把学院内各个社团的会长都召集过来，我想了解一下到底是什么情况。”

    “是的，殿下。”

    “只是，是以我们社团的名义呢，还是以学生会的名义？”

    “以社团的名义，学生会的话还得在艾芙琳那过一遍，我可丢不起这个人。”

    “好的。”

    说完后，几人离开逐渐离开这个奢华的房间，开始联系和书写邀请函来。

    ---------------

    城砦学院南，密林沼泽。

    当天下午，在真红蔷薇社团向学院内各个社团发出邀请后，很快‘黑色面纱’这边也得到了消息。

    “很快嘛，我还以为这位王子大人要再过段时间才能察觉不对呢。”奥苏娜听完下面的人汇报后，不在乎的说道。

    若是之前，她还对苍翠的王子抱有敬畏和热恋，但如今被众人如此追捧，她的目光也慢慢高了起来。往日那些高攀不上的伯爵子爵后裔，在社团里日益增多，让她慢慢觉得也不过如此。

    并不是每一个后裔都能继承爵位，也不是每一个大贵族都是如此优秀，大多数人终究是平庸的。

    而面对这些比自己还不如，将来也不能成为一方诸侯的贵族子弟，奥苏娜已经看不上了。爱德伦王子虽然听起来名头大，但实际地位在贵族圈子内是不如艾芙琳公主的。而如果自己成为他的配偶肯定也是屈居艾芙琳的下方，这可不能让她满意。

    怎么说也得是杰兰恩这样的嫡长子才行吧，那位将来成为狮鹫公爵几乎是铁板钉钉的事，就连艾芙琳，现在虽然看上去风光无比，但将来若是嫁人了，她的哥哥姐姐们继承了皇位，权力中心变动后，也就没有什么人在意她了。

    她可是要做皇后的人，怎么能和那位旁支的王子在一起？

    再加上社团内大贵族出生的成员不断交出自己所知的情报，奥苏娜已经对‘真红蔷薇’内部的情况了解了很多，不再像之前那般畏手畏脚了。

    所谓‘公主’也好，‘王子’也罢，终归是一时的，只要没成为实际的皇帝或国王，而将来始终是要退场的。苍翠王室虽然有序列9的存在，但这样的人尊贵无比，也都在关键的位置，用来平衡各方势力，是不可能为了两个不是前三的继承人专门来学校保护的。

    知晓这一点后，奥苏娜这位‘黑皇后’也放心大胆的对付起这位‘红王子’来。

 第一百九十四章 红与黑的交错

    距离爱德伦发出邀请，已经过了两天，而今天是周末，也正是聚会的日子。

    城砦中央的一处大型殿堂被申请用来举行这次宴会。

    天色刚黑的时分，大厅内已经早早的点起了灯火，造型优美的玻璃吊灯、金色的穹顶壁画，摆放整齐一致的椅子和铺着精致桌布的长桌，一切都显的金碧辉煌，充满着奢华的气息。

    大厅的入口站立着6位带着蔷薇徽章的成员，他们身穿着得体的深红制服，腰间别着黑红色的剑鞘，模样都很英俊，算是社团的门面。

    在他们的接待和引导下，一位位其他社团的被邀请者开始拿着邀请函入场，坐下后安静等待。

    大厅长桌的上首摆着一张金红色的椅子，这是留给爱德伦的位置，而这时他正在旁边的休息室内，还没有入场。房间里除了他还有罗纳德及另外一位下属。

    吱呀，轻微的推门声，一位红色制服的成员走进来，踩在室内铺设的红色软毯上，俯下身子悄然在罗纳德悄然说了几句。只见罗纳德点点头，然后这位成员才悄然退出。

    “现在情况如何？”爱德伦靠在沙发上，右手撑着脑袋，左手中则端着一杯红酒。

    “殿下，目前到场的人数和预计比有些少。”

    “有意思，这可真是有趣。看来我还是太过低估这个对手了。”

    “既然无声无息的影响了学院里这么多人，慢慢抢夺了属于我们的位置。”爱德伦看着杯中荡漾的红色液体，慢慢饮下。

    “她是怎么做到的呢？”

    “竟然有如此大的魔力，让这些人在如此短的时间内为之倾倒，即便是那位洛兰小姐，也没有达到这种让人失去理智地步吧。”

    “抱歉，殿下，这个我也无法回答。”罗纳德想起这两天依然试探无果的结局，忏愧的低头。

    -------------

    大厅内，中央的长桌旁，一些座位已经坐上了人，而剩下的，虽然没坐人，但椅子前也摆着印有社团名字的牌子。

    “抱歉了，布曼莎，今晚麻烦你陪我来。”一位栗色长发的少女对身旁的人说道，她们正站在长桌旁，可惜这里只有社团会长才能坐，其余的跟随人员都是坐大厅旁的小圆桌。

    “没事，其实我也对宴会上的餐饮比较好奇就是了。”

    布曼莎不在意的摇摇头，她的出身只能说普通，自然是有些好奇顶层贵族间的宴会是什么样的，所以今晚才会跟着‘花蜜之芽’社团的会长来参加。

    “咯咯.....”这位会长笑了笑。

    “恐怕是要让你失望了，其实贵族间的宴会，并不那么有趣，有时还吃不饱的。”她小声的说道，没有立刻就坐而是先把布曼莎带到旁边的小桌旁找了一个位置坐下。

    “说起来，最近还得好好感谢布曼莎呢，因为你的加入，让我们社团名气大增，如今成员越来越多了。”

    “要不要考虑成为社团的核心成员呢，以后我毕业了，这个社团就由你来继承。”她试着进一步邀请到。

    “谢谢会长的好意，只是，我一年级时就是其他社团的核心成员了，学校的规定是只能成为一个社团的核心成员，所以是做不到了。”

    这位会长听到后倒也不生气，只是觉得有点遗憾：“真是可惜，要是能早点认识你就好了。“

    过了一会她才问道。“是哪个社团呢，我好像以前没听你说过。”

    “名字是‘黑睡莲’，因为人数只有4人，所以知道的不多。”

    “好像没有听说过，是新建立的社团吗？”她好奇的问。

    “是的，一年级时和几位朋友建立的，不过会长不是我，是洛兰。”布曼莎点点头，其实这也不算什么秘密，学院内的名册上都有登记，只是一般没有人会去查罢了。

    “洛兰，是那位获得‘虹颈瓶’大赛冠军的女孩吗？”

    “嗯，我们一年级的宿舍就在彼此隔壁。”

    “哇，这可真是缘分。”这位会长有点惊讶。

    “洛兰小姐原来也是社团的会长，我以前一直都不知道。”

    “人数很少，所以这次也没有被邀请呢。”布曼莎笑着说。

    “咯咯，估计爱德伦不知道，他要是知道了，肯定会让人邀请洛兰小姐过来的。“这位会长自然的称呼着爱德伦的姓名，看来两人也是旧识。

    “好了，先不说了，我看到他已经来，我要先入座了，等会宴会结束后我们再聊。”说完之后，这位会长站起，走到长桌旁坐下，而这时，长桌旁依然还空着不少座位。

    爱德伦走进大厅，看着空出来的诸多位置，眉头微微一挑，然后又恢复自然，好像并不在意，然后从容的走到自己的专属座位前坐下。

    罗纳德则站在他身侧小声的汇报。

    “邀请的42个社团中目前只到了16个，恶魔序列人数多的社团基本都没来，只有部分以自然序列为主的社团到场了。”

    爱德伦微微点头，罗纳德退立一旁，接着他抬手示意，大厅内迅速安静下来，众人开始将目光汇聚到这位王子殿下身上。其目光中有推崇、有好奇、有疑惑、也有浑不在意的。

    他们肯定知道这次邀请了很多人，但到场的只有这些，心里自然有些好奇这位王子准备如何处理。大发雷霆、无能狂怒、还是拿出什么有效的手段让其余社团臣服。毕竟学生是要毕业的，其中大部分人，将来的生活还是在帝国内，肯定是不敢过于得罪这位王子殿下的。

    也有一些人并不在意这次宴会的结局，比如‘花蜜之芽’社团的会长，她自己家就是老牌贵族，从小就和爱德伦这样的王室熟悉，来学校只是体验下校园生活而已。

    “对于诸位的到场，我深感欣慰，但也不得不承认，如今学院内的形势有了突然的变化。”爱德伦不紧不缓的说道，其平稳的声音在整个大厅内响起。

    “想必大家都听说过‘黑色面纱’这个社团，这次邀请大家的目的也就是讨论这个社团，在校内以未知和不能公开的手段拉人....”虽说是讨论，但实际上只有爱德伦一个人说话，其他人不想也不敢插嘴。

    砰——

    就在爱德伦准备宣布制裁的手段时，大厅的门扉突然打开了，原本守在门口的几位红衣成员被推入厅内，紧接着一位位身穿黑色衣袍的成员涌入宽敞的大厅。

    看到这一幕后，原本站在大厅边角的真红蔷薇成员也纷纷聚拢，他们拔出绯红长剑，形成人墙，立马挡在这宴会的长桌前。

    而这些身穿黑袍的成员保持着沉默，不发一言，面容隐藏在兜帽之下，进入大厅后，也没继续向前，而是汇聚在大厅的一边，黑压压的一片。

    等到他们站定后，大厅也泾渭分明的成了两个不同的颜色，一方是站在金色灯光下，身穿红色制服的真红蔷薇社团成员，另外一方则是身处灯光晦暗的‘黑色面纱’成员，他们人数更多，也给人带来更大的压迫感。

    看着这突然而诡异的一幕，在场的其他社团成员慢慢避开，退在中间靠墙的边角。就在众人心中升起各种猜测和疑问时，黑色的人群也如潮水般整齐分开，一位戴着蕾丝面纱的紫发少女，提着华丽的黑色长裙缓缓入场。

    “抱歉，让大家久等了。”

 第一百九十五章 静寂宴会

    面对这位突然到场的黑裙少女，以及她身后的追随者，在场的众人不可谓不惊讶。尽管有人逐渐察觉到这个社团的快速扩张，但谁也没意识到会有这么多学生参与。

    埃梅纳斯不同于其他学校、组织或机构，这里可以说是全世界超凡者最为汇集的地方，往日里难得一见序列4和序列5一抓一大把，连序列6的学生也不在少数，要知道序列6在外界随便去哪个大城市，都是一方大佬和领头人了，昔日的霍普兰尔也就3-4位序列6而已。

    ‘黑色面纱’这种聚集近300人的大型社团，如果一直能保持这种紧密的结构和忠诚，到毕业时，奥苏娜便可以一跃成为新派系的首领，甚至在某个不重要的地方建国都可以。

    她这样等于收割了个世界天赋和学识最为顶尖的一波人才，也就是最为精华的一部分。

    以前也不是没有学生想这么干，而且他们有的还成功了，比如当年建立西风和苍翠的罗兰及亚林，在起步的阶段这群天才同学都起了很大的帮助，后来也成为了掌控国家的重要骨干。

    但如今，时代已经不同了，现在已经不是那个混乱和人员流动的年代，学生们在入学前大多都绑定了各自的关系和集团，比如艾塞亚，他的推荐信来自狮鹫公爵，也就等同于先天的打上了狮鹫公爵以下面狼刺伯爵的标签，将来毕业后除非有大变，必然是会加入这一派系的。

    勒蒂丝来自家族的炼金派系，回去后肯定是继承自家的派系和人脉。妮雅来自草原，毕业后肯定也得为家乡着想。

    所以这也是爱德伦最为不能理解的地方，他从小长在皇家，自然明白这其中的利益纠葛。而这位奥苏娜究竟是怎么做到的，让如此多的人死心塌地的站在她那边，而敢与自己这位王子作对。

    “王子殿下，对我的到场似乎很惊讶呢，呵呵。”奥苏娜伸出手指轻掩面部，淡紫色的嘴唇中发出清冽的笑声。

    爱德伦此时早已起身，没有继续坐在座位上。看着眼前这一幕，沉默不语，他是极为聪明的人，自然明白这个时候无论说什么都不过是自取其辱罢了。

    没有实力保证的狠话，不过是野狗的叫嚣。

    对面站立的黑袍成员中，至少有二十位序列6的存在，而已方的序列6，不过十来位，这其中还包括了来参加宴会的其他公会。

    可惜这是在学校，而不是在苍翠国内，要不然，光凭冲击王室成员这点，都可以给这个贱人定罪，爱德伦的眉宇间闪过一丝阴鸷。

    但他很快就转变脸色，变的和颜悦色起来，先是让站在前方的真红蔷薇成员退到两旁，然后开口说道。

    “对于奥苏娜小姐的到来，我十分欢迎，刚才所言不过是误会而已。之前也只是听闻小姐的美名，没想到今日一见，才明白什么叫天姿国色。”说完之后，他又做了一个请的手势，邀请奥苏娜入座，尽显王室的礼仪和风采。

    “咯咯，王子大人盛赞了。”奥苏娜抬起戴着蕾丝手套的右手，很快几名黑袍的成员走出。他们先是到长桌下首最底端，也就是正面对爱德伦的那个位置，摆好餐具，调整好坐椅，然后恭敬的站在两旁。

    奥苏娜则轻踩着步伐，似乎是享受着众人的注视般缓缓走上前去，然后坐下。

    见奥苏娜坐下后，爱德伦也打响手指，之后一位位身穿黑白制服的女仆开始入场，为长桌上添加各种美食。

    然后大厅边角的几位提琴手和也一位钢琴手也开始演奏起来，舒缓的音乐逐渐在沉闷的大厅内响起。

    宴会开始了。

    但是这一顿，明显大家都吃的很压抑，桌面上只能听到瓷盘碰撞的清音和刀叉切割的声音，几乎没有人说话，纷纷低头安静的吃着东西。

    唯一吃的开心的人恐怕也就是那位被众人畏惧的‘魔女’小姐了，她摘下自己的手套，端着一杯醇香的红酒，慢慢的享用着，时而用目光横扫桌面，看着其他人，仿佛是在俯视一般。

    而在这种压抑寂静的氛围下，也没人敢随意离场，只好陪着这位‘魔女’小姐，陪她一起慢慢结束这场荒诞的宴会。

    最后，这位学院新晋的‘黑皇后’尽兴的结束了这次晚宴，其他人也才逐渐停止进餐。

    “非常感谢爱德伦殿下的招待，奥苏娜非常感谢，作为答谢，下周的学院首席选举，也请王子大人到时捧场。”

    奥苏娜提裙行礼，目光缓缓扫过众人，然后才袅袅的离去。随之那些黑袍的社团成员也跟在其身后，鱼贯的离开了大厅。

    ------------

    等‘黑色面纱’的成员离开后，大厅内爆发出一阵激烈的交谈声。

    “呼，好可怕啊，那个女孩。”花蜜之芽的会长拉着布曼莎的手，拍着胸部说道。

    “确实很厉害呢。”布曼莎回忆着刚才的场景，她坐在边角，注意到她的人不多，倒是没有受到太大的压迫感。

    “不过这下爱德伦可是生气了，这个女孩估计要倒霉了。”她继续说道。

    “我从小就认识爱德伦，他平时是不会那么笑的，一般只有在不高兴和被父母强迫时才会露出这样的面容。而且他从小就记仇，这次肯定会想方设法的报复的。”这位会长小姐有点担忧的说道。

    “王子殿下会采取什么措施呢？”布曼莎这时也有些好奇了，她毕竟接触贵族不多。

    “这个我就不知道了，苍翠帝国虽然在埃梅纳斯也有常备的联络人员，但他们人数不多，也不能直接干涉对付学生。学校里的话，还是得看老师和那些秩序部的成员吧。”

    埃梅纳斯的学生都是超凡者，普通人肯定是无法管制的，而实力高强的人也大多有着骄傲，也不可能专门请来学校做维持秩序之类的工作。这就好比让顶尖的博士后来做安保人员一样，不仅浪费，别人难以接受，还会消耗大量的资源。

    所以维持秩序和安定的事，一部分是老师兼任，另一部分则是依靠学生中的组织，也就是‘公正之冠’领导的秩序部。

    上位三冠之‘公正之冠’麦尔恩，以及他所带领的白鸢骑士，驻地在中央校舍，其成员大多为序列6，常年巡游在埃梅纳斯外围。也是目前整个埃梅纳斯公认最强的学生组织。

    “不知道这次，又会发生什么的事呢，哎。大家什么时候能安定下来，一起种种花该多好。”

    “维持和平也需要强大的实力呢。”布曼莎感叹的说道。

 第一百九十六章 异样的察觉

    不知何时，昔日平和的校园突然变的紊乱起来，往日少见的争斗开始在校园内频繁上演，而平日里严格的老师和贤者们也仿佛变了人一般，对这些事情不管不问，只要不刻意当面前作乱，就会视而不见，机械般的进行往常的工作。

    城砦学院，黑天鹅城堡。

    不大的社团活动室内，洛兰希尔给克缇盖好薄薄的被子，让她好好的睡下，这里是活动室里面的一个小房间，比较安静，正好用来睡觉或午休。

    尽管走了夜灵这个爱睡懒觉的小家伙，但很快又来了克缇这个更爱睡觉的魔女，‘黑睡莲’这个社团果然是中了名字的魔咒，和睡觉摆脱不了干系。

    安顿好后，她也走了出来，和活动室内的布曼莎闲谈着最近的事情。攫欝攫

    “克缇又睡着吗？”布曼莎开口问道。

    “嗯，这个孩子比较特殊，很长一段时间都需要用睡眠来慢慢恢复。”洛兰希尔拿出两个青瓷鎏金的杯子，放在桌子上，准备泡点茶来喝。说起来这套茶具还是夜灵送的，是她从东方带过来的。

    滚沸的热水倒入白净的瓷杯内，花香和茶香便弥漫在白色的雾气中。

    布曼莎接过洛兰希尔递过来的茶杯，先是嗅了下其中的清香，才开口盛赞到：“洛兰总是能拿出一些神奇的东西呢，好像没有什么你不会的。”

    “也没有啦，只是恰好有吧。”洛兰希尔摇摇头，今天的她穿着一身浅红的连衣裙，纤细的腰身搭配柔和的面料，让人看上去就很舒适。

    “洛兰谦虚了，就像上次聚会中的蛋糕，开始说只是加了点自己新研发的药剂，让大家实力增强点，结果一个个吃完当晚就魔力迸发，挨个突破了，还好当时大家都在场，有你和薇弥雅看护，才没发生什么意外。”布曼莎说着上次的事情，如今她也是序列5了，战斗实力的话接近于普通的序列7。

    “可能是剂量大了点吧，毕竟那晚人多，我就多加了点。”洛兰希尔还想着掩盖辩解下。

    布曼莎摇摇头。“你呀，总是对大家这么好。不索求点什么的话，大家是会感到愧疚的，估计也就夜灵能心安理得了。”

    “布曼莎是怕了吗？“洛兰希尔掩嘴笑道。

    “或许将来，我有的是找你办事呢。”

    “那我可就放心了，就怕你一个人藏在心里不说呢，因为你就是这样害怕麻烦别人的人。”

    “嗯，以前确实有点顾忌吧，总是害怕自己影响到别人，把别人带到沟里，走入不好的结局。”洛兰希尔轻轻的抚了抚发丝。

    “现在呢？”布曼莎看着这位熟悉的友人，感觉她身上的气质比以前要明艳了不少。

    “现在的话，大概胆子大了点，想着即便带到沟里，我也会努力把大家拉出来。”洛兰希尔略为可爱的说道。

    “这样才好嘛。”布曼莎心中也感到一阵宽慰。

    “王的话不仅要给予人民面包，也要用剑指引方向，不然的话，人民是会迷茫的。”

    “那样的王可是不懂人心的哟。”布曼莎说着平民心中朴素的观点。

    “可我不想做王呢，那样会很累的吧。”洛兰希尔吹动着杯中的茶水，抿下一口，润湿山樱色的嘴唇。

    “但到时可就由不得你了，就如黑夜里的明月和星星，只要存在，就让人难以忽视。”

    洛兰希尔放下茶杯，看着那沉浮的花瓣和茶叶，开口说道：“既然这样的话，那就点燃太阳吧，这样便没有人会注意到天上的星星了。”

    ----------------

    时间转眼就到了下一周，城砦学院的首席选举开始了，而这次的选举也是别开生面，现场汇聚着大量身穿黑袍的‘黑色面纱’成员，在这些成员的目光及威势压迫下，没有人敢登台竞选，于是奥苏娜成为了唯一的参选者，也理所当然得是得票最多的学生，成为城砦学院的首席。

    佩戴着首席专属的徽章和制服后，奥苏娜当着全院的师生宣布，自己将带领城砦学院参与年中的学院对抗赛，夺取上位三冠‘破军之冠’的荣耀。

    如此豪迈的口号和宣言，立马吸引了一些摇摆中立的人群，让他们心中减少了几分抵触，也对这位‘魔女’有了不少的好感。巘戅戅

    毕竟‘破军之冠’一直是城砦学院心里的痛，作为团体对抗的大赛，‘破军之冠’每两年举行一次，每个学院各出160人的队伍参与对战，也是学院内最高规格的大赛。

    这样的比赛格外考验团体作战能力，而以往单对单比赛中强势的城砦学院就战绩不佳了。历来得冠最多的，自然是不落之桥墩学院，这所以纪律和协作而闻名，培养军官的学院。

    现场的台下。

    “要干涉阻碍她吗，殿下。”罗纳德站在爱德伦身后，俯身问道。

    “呵，为什么要干涉呢，我还要找人捧她，捧得越高越好，我看她拿什么来打败如今由达尔西领导的桥墩学院。”

    “这种接近战争的对抗，可不是靠一些人死忠地追随就行的。”

    “协作，谋略，战术，现场的指挥和临机应变，可不是儿戏，那些桥墩学院的老师可都是真正上过战场的人，教出来的学生不是那么好相与的。”

    爱德伦站立起来，不理会身后那喧嚣的现场和吵闹的人群，带上帽子，慢慢离开首席竞选的会场。

    “既然她想争埃梅纳斯第一的位置，那就让她去争好了。”

    “我等着她从天上落下的那一天。”

    就在少部分人提前退场的时候，洛兰希尔也坐在人群之中，看着这狂热和群魔乱舞的现场，一种说不明的扭曲感在她心中浮现，好像整个学校都笼罩在一种透明的网络下，一切都有些不真实和怪异起来。

    往日的她是察觉不到这种扭曲的，但自从晋升天使序列4后，只要转变为天使序列，这种感觉就会慢慢浮现，圣殿学院那边还好，变化不是很大，而城砦学院这边就如丝线扭曲纠缠的异界一般，让人感到不适和厌恶。攫欝攫

    面对这种越发明显的怪异，她也无法探索到其根源，如同满地的线头，难以分辨其中最主要的，最为源头的那根线。这就好比将沙子藏在沙漠里一般，让人难以察觉。

    难道是她吗？巘戅啃书居ke戅

    这时她也不由得怀疑起站在舞台中央的那位紫发少女。

    黑色透明的眼瞳眨动，一阵信息隐约显现。

    姓名：奥苏娜·科里埃

    种族：人类

    身份：瘟疫魔女

    状态：亚健康

    序列：恶魔序列5·窒息之哀

    ...

    仅仅浮现这些信息后，下方就是一片乱码和杂乱的字符，随后这位紫发的少女也似乎有所察觉，转过身来，眼睛扫过在场的人群，目光找寻着异样的来源。

    而洛兰希尔眼中的信息也突然隐去，再也无法探查。

 第一百九十七章 观星室废墟

    圣殿学院，曦日殿堂。

    殿堂的前方高台上正在表演着诗歌的演唱，下方则坐着一位位身穿黑白制服的学生，洛兰希尔也在其中，不过她此时并没有关注台上的表演，而是在回忆和思索昨天所看见的场景。

    “洛希儿，洛希儿？”一位身形高挑的学生站在洛兰希尔身旁开口询问道。

    不知何时，表演已经结束了，大部分学生开始离场，唯有少女还没有起身。

    “抱歉抱歉，刚才在想事情，是有什么事吗？”洛兰希尔起身看着眼前这位同班同学，她叫英格丽，有着一头大波浪的金色及肩秀发。

    “没事，只是看你没起身，所以关心的问下。”英格丽的身形比较高，身体也比较强健，一看就知道是那种平时经常锻炼的人。

    超凡者一般不会刻意的去追求所谓的锻炼，并不是说那样不好，而是效率不高，用魔力刺激和引导肌肉和力量，其产生的效果会好上几十倍，平时只要经常和别人对战训练下，就能很快适应了。

    “抱歉，让大家担心了。”洛兰希尔轻声回答。

    英格丽和洛兰希尔并排走入过道，随着人流缓缓离开殿堂，一路上两人开始闲谈起来。

    “英格丽是来自圣域吗？”洛兰希尔略为惊讶和好奇的问道。

    “是的，是不是有点失望，我不是那种可爱的牧师小姐。”英格丽开着玩笑说道。

    “倒也不是啦。”

    洛兰希尔稍微打量英格丽，平心而论英格丽也不算丑，甚至可以说很漂亮，但她不是那种面容精致的女孩，而是那种洒脱、粗犷、豪迈风格的女性。在记忆中的前世，这种女孩也很受欢迎的，不过现在伊瓦尔世界的风气，还是偏向保守，更推崇那种古典传统的少女。

    “洛希儿平时都喜欢什么呢，我见你时常没有来课堂，班上不少同学有些担心你。”英格丽说着班上学生的传言，其实也是洛希儿一年级时的同班同学中流传出来的。其意思大概就是，洛希儿身体不太好，需要经常休息，希望大家能多照顾体谅她。

    原本洛兰希尔就是容貌特别美丽的女孩，在这样的传闻下，又加上了一个病弱的属性，更是惹人怜爱了，所以无怪英格丽见到她没起身后，走过来询问。

    “我的话，比较喜欢看书，有时也会自己制作点东西。”洛兰希尔的回答倒是出自真心。

    “很不错呀，我的话，看着那字迹密密麻麻的大多典籍就感觉特别疲惫，想睡觉。”英格丽洒脱的回答。

    “洛希儿有兴趣加入学院的唱诗班吗？我见你嗓子很不错，声音很好听，而且唱诗班里的伙伴也不少，这样的话，平时也会热闹点。”

    “可是我没太多时间，恐怕经常不能到场，这样的话对其他同学很不好。”洛兰希尔微微摇头，倒也不是不喜欢，只是她最近要做的事情比较多。

    “这样啊，我知道了，过几天我问问赛西娜吧，不然看着你天天一个人独来独往的，太让人受不了。”英格丽拍了拍胸部，开口说道。

    “这个，其实不用这么照顾我的。”洛兰希尔小声的说道，也有点心虚，其实她的身体素质还不错的。

    “不用担心，包在我身上就好了。”英格丽热情且自信的说道，不久之后两人也到了分道扬镳的路口。

    “那么明天见。”英格丽向洛希儿挥手告别，然后走向了另一边。

    在离开曦日殿堂后，洛兰希尔回到了自己住的地方。她先是放下放下手中的书本，然后脱下身上的金边白袍外套，才一身轻便的坐在小桌子前。

    稍微喝了点青桔果汁，然后才开始继续看起桌子上的资料，这些都是关于混沌灾厄和黄昏时代的。可惜其中不少都是后人推测，真正有着实据的记录并不是很多。

    依然发现不了什么头绪啊。

    随着天色渐晚，少女心中不由的升起这样的感叹，开始反思自己是不是弄错了方向，与其花大部分从这些只言片语中寻找真相，为什么不自己用眼睛去看呢。

    于是她放下了手中的古籍，慢慢闭上眼，进入自己的意识之海。

    三颗瑰丽的宝石浮在意识中，翠绿、血红、纯白三个核心，分别代表着自然、恶魔、天使三条序列的力量。目前依然是恶魔序列的进度最前，自然序列其次，天使序列再其次。

    那么是先提升恶魔序列增强下自保能力呢，还是主攻天使序列，将其快速拉起，让自己能看清这个逐渐扭曲的世界。

    少女稍微犹豫了下，没有立刻做决断，她准备先去北方的学院，问问那两位高塔内的魔女。

    趁着日落，天色昏暗，少女直接从庭院内快速起飞，趁许多人还没注意到时，就飞入了天空成为一个小小的黑点。

    而点燃烛光房间里面，布偶熊则是坐在桌子上，翻动着洛兰希尔的课本和笔记，开始了新一天的学习，托少女的福，它目前的进度还不错，如果去考试，也能在一年级中拿个中等的水准。

    这就是知识的力量吗，真是美妙啊。

    明黄的烛光下，小熊的姿势不断变幻，发泄着心中的兴奋。看着那隽永的字迹和意识中不断变化的超凡核心，它感觉自己又变强了。

    --------------

    夜，眺望万物之高塔。

    星星刚从天空显露出来，西边的余晖还没完全散去。洛兰希尔的脚尖缓缓落在石门前的台阶上，裙子也随着气流微微升起又落下。

    她将手按在石门的宝石上，可惜这次并没有和之前那般打开。

    奇怪，洛兰希尔心中暗念，然后再次将魔力输入，但依然没有反应。

    于是她开始探查起来，石门内的主体结构并没有损坏，但其中的开关部分似乎是年久失修，腐蚀损坏了。

    这里应该是重要的地方吧，怎么会损坏呢。

    洛兰希尔有些不解，不过她也不是那种过于死板的人，虽然这样有些不礼貌，但她准备直接从观星室的窗户进去看看，两位魔女大人应该也能理解吧。

    于是她转身飞起，翠绿的蝶翼再次在背后展开，转向高塔的顶部，那接近天穹的人间最顶端，世界之巅的观星塔。

    月光下的高塔泛着一种淡银的冷色调，白色的塔身缝隙中生长着少许深绿藤蔓，小小的叶片在夜风中微微晃动。

    少女看到观星室一个开着的窗户，就直接飞了进去，然而眼前的一切，完全不是她所预想的那样。

    昏暗的室内一片荒芜，腐朽书架和实验仪器，青苔遍布的地板和石壁，地上积累的泥土和尘埃，怎么看都像是几十年没有住人的模样。

    曾经坐在观星室内那位洋娃娃般的魔女不见踪影，也不见那位穿着粉白公主裙的镜子魔女克莉丝，过往的一切仿佛都是荒诞的梦幻一般。

    银发白裙的少女缓缓的走在这片废墟之中，看着这些和往日不同的摆设和仪器，那些锈蚀的星仪和天轨模型，似乎这才是观星室本来的模样。用来观测星空，推算轨迹，而不是简单的作为一个图书馆和学院长的办公室。

    银发的少女缓缓的蹲下，拨开身前的土壤，拿起一本锈迹斑斑的书壳，其内部的纸页早已被撕扯的稀烂，唯有表面的铜牌上依稀看到隐约的痕迹。

    [桃乐茜·布兰卡的实验笔记]

 第一百九十八章 羽管键琴

    洛兰希尔捡拾起这本腐蚀的书壳，可惜内部纸页早已腐烂，完全看不出内容了，观星室内的其他地方也全部翻找一遍，除了腐蚀的书架和仪器外，再也没发现什么。这个地方似乎是被遗弃了，又或者说已经很久没人来了。

    离开观星室后，洛兰希尔没有回住处，而是在高塔学院内慢慢走动着。

    关于司夜的事情，她第一次听说是在霍普兰尔，菲莉娅夫人的那家店里，当时这位老师有提及这位住在高塔里的书之魔女。也就是说，在埃梅纳斯的学校中，司夜确实是存在的，作为学院长，虽然平时不怎么出面，但还是会处理一些事务。

    一直以来的经历和记忆都没有漏洞，清楚的展现出司夜这位魔女是存在过的，就连提黛丝也是给自己书信，让她来校后交给司夜。力量是最难作假的，提黛丝、克缇都是当之无愧的序列9，况且司夜还送给了自己一本可以封印鸟儿的书籍，现在依然在手中，有着神奇的功效。

    这些种种，记忆，实物，历史，经历都告诉洛兰希尔司夜确实是存在的，这是真实。

    但目前她在观星室内看到的场景也是亲眼所见，那些痕迹明显不是一天两天就可以形成的，在她的感知下有清晰可见的历史痕迹，这也是真实。

    如今，两份真实重合在一起，在观星室内这个节点发生了剧烈的冲突。

    虚假的会是哪一个呢？

    洛兰希尔难以下判定，她还需要更多的信息来佐证。思索着学校内还有哪些熟人，那位曾经的苍之歌姬，菲莉娅夫人的形象再次在脑海中浮现。

    看来，这次不得不去见这位导师了呀。

    就像逃课了一年的学生突然要去见老师一般，洛兰希尔其实有点忐忑的，但又不得不去。

    她找学生稍微打听了下，了解到菲莉娅导师的办公室所在，便走向了那座山谷边的风音之塔。

    夜晚的高塔上点着灯光，很远就能看到，塔身优美，顶端的塔檐下，还吊着好看的铜片风铃，在山谷的微风中轻轻荡漾和碰撞。

    洛希儿走入其中，顺着阶梯向上，楼道内没有人，这里比较安静，而塔顶端传来类似钢琴弹奏的声音。

    少女缓缓取下脖子上的烟色吊坠，放入指环之中，然后背过手解开自己的发带，银色的发丝便散落在肩头。她先是理顺后再重新扎好，不过这次的造型就更接近于她在霍普兰尔的打扮，更像一位大家族的大小姐。

    回忆着当初切尔西教导的的礼仪，少女整理好衣裙，再次慢慢前进。

    顶端的阁楼越来越近，那弹奏的音乐声也越来越清晰，类似铜管的轻颤，明亮而清澈。

    她静静的站在门扉前，聆听着这音乐，准备等其结束再敲门。

    曲音悠长而古老，弹奏的声音中充满着怀恋，不禁让人回想起过往的时光。

    许久之后音乐才缓缓停下，房门内传来声音。

    “进来吧。”

    “嗯。”洛兰希尔轻轻扭动把手，然后推开门扉，明亮烛光下的那位弹奏者正是阔别一年多的菲莉娅夫人，她穿着浅黄的长裙端坐在琴前，白色的荷叶袖口中露出修长的手指。

    “是小蕾西呀，终于肯来见我来吗？”看到出现的洛兰希尔，菲莉娅夫人一眼就认了出来，她似乎并不生气，打趣的说道。

    “抱歉，菲莉娅老师。”洛兰希尔老老实实地低头认错，自己确实来晚了。

    “来了就好，可惜现在比较晚了，也没什么点心招待你，先来这边坐下吧。”

    菲莉娅夫人向旁边挪动了下，将琴前的长椅空出一块来。

    洛希儿安静的走过去，乖乖的坐下，这位老师才问道。

    “最近一年在学校怎样呢，看你身上的这身衣服，应该是进入圣殿学院了。一直不来，是害怕我责怪你吗？”

    “没有，只是比较忙，有点忘了。”洛兰希尔说着蹩脚的理由，她是个不太会说谎的人，感觉很是羞愧。

    “好了，其实也没必要这么拘束，来，把手放上来。”菲莉娅夫人让洛兰希尔将手放在键盘上，这时她才注意到这架琴有些与众不同。

    黑色典雅的外壳内部是古朴而光滑的铜色内里，翻开的大琴盖上有着泛黄的壁画，而身前的琴键则是有阶梯状的上下两层，每一层琴键的主体都是黑色，中间还有凸起的白色小琴键，颜色正好和钢琴相反。

    “这是羽管键琴，一种比较古老的乐器。”菲莉娅老师介绍到，然后让洛兰希尔试着弹奏几个音符。然后清澈的金属颤音便从琴身响起。

    “相比钢琴，这种羽管键琴的音色更为清冽一些，但它的声音不是很大，音域也稍窄，随着钢琴的兴起，现在已经很少有人用它了。”

    “不过，也有少部分人依然喜欢这种别具一格的音色，保留着少量的传承。”菲莉娅夫人边介绍，边让洛希儿照着谱子弹奏一首简单的旋律，来慢慢熟悉这种乐器。

    好一会后，洛兰希尔弹奏的差不多了，菲莉娅夫人才让她慢慢停下。

    “好了，今天就到这里吧，下次再来继续学习。”

    听到这里后，洛兰希尔放下了琴键上的手腕，这才问起关于高塔学院观星室的事。

    “老师有去过那里吗？”

    “以前去过，怎么了？”

    “那里是什么模样的呢？”洛兰希尔再次问道，她很想知道这位老师如今的看法。

    “那里应该是属于学院长的私人图书馆吧，里面有很多书架和书籍，学院长司夜大人就坐在最里面的椅子上。虽然看着有点不可思议，但那位娇小外貌的女孩确实是活了近千年的魔女呢。”菲莉娅夫人说出了让洛兰希尔安心的话语。

    还好，这不是我一个人的幻觉。也就是说学校里的大部分师生还是记得之前观星室内的模样，但如今又是怎么一回事呢。

    “那菲莉娅夫人最近有见过司夜学院长，或者听过关于学院长的消息吗？”

    “听说过，好像是有人通知，说学院长最近有事，学院内的事情都由副院长来处理。”

    “是谁通知的呢？”

    “这我就记不清来了，好像是谁来着......奇怪，怎么也记不起来。”菲莉娅老师回忆着感觉也有些疑惑，她还没有衰老到如此健忘的地步，但始终回忆不起当时通知者的面容。

    看到菲莉娅夫人困惑的情况，洛兰希尔也知道她是没有办法回忆起来了，于是简单劝慰了下这位老师，然后准备告辞。

    “那我今天先回去了，菲莉娅老师。”

    “好的。”菲莉娅夫人点点头，但随之又想起什么。

    “你在学校用得不是蕾西这个名字吧，我在花名册上没找到你的存在。”菲莉娅夫人的眼神突然锐利起来，就像抓住小鸡的老鹰一般，看着洛兰希尔，让她不能随意逃走。

    “啊，这个....。”洛兰希尔犹豫了一下才吐露实情。

    “我怕在学校引来麻烦，所以稍微做了下伪装，现在我在圣殿学院那边，名叫洛希儿。”

    “居然还藏的这么厉害，小蕾西可是学坏了呀。”菲莉娅夫人看着烛光下这位害羞的银发少女，话语中带着几分溺爱的说道。

    “好了，过去的事情我也不追究了，毕竟孩子们都由自己的小秘密。”

    “但是以后的话，你至少每两周要来我这里一次，不能拉下，知道吗？”

    “我可是要把你培养成自己的接班人，继承苍之歌姬的名号呢。”

    “明白了，菲莉娅老师。”洛兰希尔乖乖点头。

 第一百九十九章 星空之下

    答应了菲莉娅夫人的要求后，时间也不早了，洛兰希尔随之告辞离开，飞回了自己居住的小屋。

    她可以通过怀表察觉到，克缇还在宿舍睡觉，回去晚一些也不要紧，于是决定先整理下最近的一连串的事情。

    原本桌子上的布偶熊也在洛兰希尔回来时结束了学习，目前安静的坐在椅子上，洛兰希尔回来后，它便将书本收了起来。倒不是害怕被少女看见，其实洛兰希尔有时还会指导下它。

    只是难得这位银发少女回这里，自己还和主人抢桌子的话，是不是有点得寸进尺呢。做小弟嘛，还是得让着老大的。毕竟我已经是一只成熟的魔兽了，要懂得谦让。

    洛希儿靠在桌子前，将脑袋放在胳膊上，斜看着桌子上的白纸，纤细的手指拿着一支修长的铅笔，在纸上无意识的画着。

    最近的事情也不知是从何说起，她闭上眼眸，稍微放松思考了下，才在纸上正式写出几个名字。

    分别是【司夜、克莉丝】【奥苏娜】【混沌幻影】，每个名字周围画上一个圆圈。

    回想着那天的所见，她用线将【奥苏娜】和【混沌幻影】联系起来。

    目前学校里的异变，可以说基本都是由这两者混合在一起引起的。

    但与记录和历史中不符的是，奥苏娜这位魔女并没有那么强，混沌幻影也没有那么强大，反而是温和了不少，就如同毫无理智的食人猛兽被驯化了一般，不再那么简单而粗暴。

    奥苏娜到底是不是魔女，这一点洛兰希尔也不确认。但可以肯定的是，这位女孩最近发生了特别大的变化。这是她自己的主动改变，还是有其他因素引起的？

    如果是她自己主动改变的，但她是如何与混沌幻影联系上，又将其驯服的，同时又是如何遮掩蒙蔽全校这么多人的？

    即便她是魔女，但毕竟才序列5，这样的序列等级还远远不能发挥出魔女的权能，也不可能影响到如此多的高序列强者。同时也难以解释她突然变得博学起来。

    理清这些后，洛兰希尔在‘主动’的后方打上一个x，然后在下方用虚线画出一个方形的格子，里面写上‘未知’。

    之后洛兰希尔又用线将【奥苏娜】和【混沌幻影】和这个【未知】方块联系起来，代表这一切为其所影响，它不仅改变了奥苏娜、混沌幻影，还给两者蒙上了一层朦胧的轻纱，让外人难以察觉其中的异常。

    这个【未知】让洛希儿不由的联想到一些特别的权能，或许这个与魔女有关，也与消失的【司夜、克莉丝】有关。

    于是她再画出一条线，将【司夜、克莉丝】与这个【未知】联系起来。

    如果没有这个【未知】，那么奥苏娜只是一个正常的天才，混沌幻影也会被人立马发现，然后被消灭，司夜、克莉丝两人应该也不会消失。

    结合自己来校时那次特别的经历，洛兰希尔思索后，在未知下写上‘隐蔽、隐藏、扭曲、模糊、幻象、欺瞒’等词汇，猜测着它是如何起效的。

    虽然还不能明确这是什么样的权能，但大致方向应该不差了，它并没有改写记忆的能力，不然也不用如此费事了。

    当初自己被怪鱼袭击、冬祭晚会晕倒都应该与之有关。

    整理到这里，洛兰希尔稍微放下了笔，看了下窗外，清冷的月光照在小院子里，让墙壁上的藤蔓和院子里的花草都镀上一层淡淡的蓝色，天空上闪烁着稀薄的星光。

    虽然不知道这个【未知】的目的到底是什么，但可以肯定的是，其多半是怀着恶意的，光是那些学生和混沌幻影类似的扭曲和怪异感，就让洛兰希尔极为不适。

    她难以想象这些学生的未来会成为什么模样，最坏的结果可能就是全校都被腐蚀，然后再次引发混沌灾厄。

    不管吗，逃避吗，对方可能是序列9的魔女呢。

    即便心中已经隐隐察觉到这其中的危险，但让洛兰希尔就此罢手、趁着对方不在意她而逃走，这样的事情她还是难以做到。

    虽说自己并非那种圣人，但就此逃避的话，恐怕自己也会看不起自己吧，以后回想起来估计也会十分难受。

    但自己如今自己的实力，并不算强大，奇迹的权能并非随时都能引发，况且对方可能是一位序列9魔女，也有着自己的权能。

    仅凭自己的话，怎样才能击败如此强大的、隐藏在阴影中的敌人。

    真是艰难呢。

    她放下笔，站起身来，打开小屋的门扉，走进小院子里，郁郁葱葱生长的小草轻轻拂过脚踝，传来微微的痒感。

    少女走过那些静谧盛放的花朵，抬头仰望四月份夜空，星星的数量虽不似盛夏时那般那般浩大，但也十分众多。

    真到了危急时刻，恐怕自己就只能拿出翠娜莎留给自己的发夹，再次启动那星光与奇迹的天赋了。

    少女抬起雪白手腕，纤细的手指伸向天空，银色的长发在月光下缓缓飞舞。

    于是，埃梅纳斯天穹上的星辰也格外明亮起来，丝丝缕缕的星光让天空上的流云渐渐消散，然后瑰丽澄澈的夜空慢慢显露，往日不见的微小星辰也逐渐在天空浮现。

    明明只是四月初的时节，此时的夜空却如盛夏一般，漫天的银河恒沙，浩荡而壮丽。

    面对如此美丽的景色，可惜这时已经是深夜，看到的人并不多。

    -----------

    圣殿学院，郊外的一个小屋前，两个人影站在星空下抬头仰望。

    “真是美丽啊。”其中一位身形高挑的女子感叹道。

    “确实很少见。”她身旁的同伴也如此回应道，这位穿着略为收身的长袍，将那夸张而诱人的身材尽情显露。

    这位身材火爆的女子有着紫罗兰的淡紫色秀发，其中侧搭的刘海将一只眼睛遮掩，只留出另一只黑色的眼瞳。随后她转过头来，对身旁的同伴说道。

    “谢谢英格丽了，这么晚还来帮我忙。”

    “赛西娜怎么这么客气了，小时候的你可不是这样的。”英格丽将手中的长剑挥动，抖露剑上沾染的泥土，擦拭一遍后才放入剑鞘，此时的她和平日的打扮完全不一样，身上还穿着一套坚固的骑士板甲，暗银色的铠甲上铭刻些许纹路，既不单调，但也不会太过花哨，显得很是古朴。

    “其实答应和你半夜来墓园，也是有件事想找你帮忙。”英格丽继续说道。

    “是什么事呢，连你这位圣域特派的学生都无法解决。”赛西娜挥动法杖，一个南瓜大小的火球浮现在二人身旁，将周围映亮。

    “你知道我们学院的二年级新生中有位叫洛希儿的少女吗....”

 第二百章 拟定计划

    穿过衣柜中的魔镜，洛兰希尔再次回到自己所住的宿舍。

    她刚推开衣柜的门扉，房间里另外一位沉睡的少女也醒了过来。

    克缇稍微揉动眼睛，看向黑暗中归来的洛兰希尔，虽然环境并不明亮，但她还是没有阻碍的直接认出了银发少女。

    “洛兰回来了，有带好吃的吗?”

    “抱歉，并没有呢。“洛兰希尔走过去，看着略为失落的克缇，然后从指环中取出一颗琥珀色的枫糖，将其塞入克缇的嘴唇中。

    “吃颗糖，然后继续睡吧。”

    “嗯嗯。”克缇点点头，然后安静的躺下，不过明亮的眼睛依然看着一旁的少女，其中透露着一丝依恋。

    “好啦，早点休息吧，明天会带你一起上课的。”

    “好的，洛兰。”克缇听话的闭上眼睛。

    见克缇继续睡着后，洛兰希尔转过身子，看向天花板。

    自己似乎忘记了点事呢，尽管身旁的这位女孩乖巧而听话，但她可是名副其实的火焰魔女，还是所有魔女中战力排前的特殊魔女。

    怎么就忘了这个王牌呢，洛兰希尔心中暗念，或许是克缇平时太听话了吧，让她产生了某种错觉。

    想到这里，听着旁边那位少女轻缓的呼吸声，洛兰希尔也感到一阵安心和舒缓。

    至少在克缇的身边，很少有人能动她了。

    卧室床边的窗帘轻轻拉上，房间里再次变的静谧起来。

    ---------------

    翌日，城砦学院。

    结束完一天的课程，时间还算早，大概是下午3点左右的时刻，洛兰希尔带着克缇来到黑天鹅城堡的活动室。

    布曼莎已经和莉莉先到了，这也是洛兰希尔提前通知的结果。

    “我们社团终于要举行活动了吗？”莉莉看着洛兰说道，她有些好奇今天的召集。

    “不是，是有另外的事。”洛兰希尔少有的认真说道，她决定制止奥苏娜的扩张的行为。

    “布曼莎有了解过奥苏娜这位同学吗？”洛兰将目光转向一旁的栗金发色的同伴。

    “有的，还知道很多呢。”布曼莎开始讲述最近在‘花蜜之芽’那边获得的消息。

    ‘花蜜之芽’虽然只是爱好园艺和鲜花的学生组成的社团，但其中不少都是贵族家的小姐，人脉圈子也特别广，所以平时各种消息也很是灵通，最近奥苏娜崛起后，城砦学院的恶魔序列学生大部分倒向她，剩下的自然序列社团也开始紧张和关注起来，不少人都对奥苏娜和‘黑色面纱’做了调查。

    “.....根据我们会长总结的信息，这位奥苏娜小姐似乎有着特别蛊惑人心的手段，让很多学生近乎狂热的追随她。”

    “那她是如何做到的呢？”洛兰希尔此时也好奇起来。

    “这个就是重点了。”布曼莎和洛兰等人坐在小桌子旁，继续说道。

    “虽然奥苏娜藏的很厉害，但还是被自然序列的高年级学生找到了蛛丝马迹。”

    “他们用操控的各种鸟儿，接替式的、在不引起对方注意的情况下慢慢观察了‘黑色面纱’的仪式过程。”

    “起初那些新人也不是这么容易相信奥苏娜的，但在仪式上，社团高层会分发特别的食物，其中有的说这是古代的遗赠、也有的说这是可以提升自我的超凡药剂，各有说法，让新成员喝下去或吃下去。”

    “之后，那些新人就会变的意识模糊起来，然后会盲目的跟随旁人的指挥和行为，然后此时奥苏娜就会在他们身前引导，最后类似催眠的让这些学生完全信服于她。”

    “这不就是催眠吗？”一旁的莉莉开口问道。

    “不是，催眠在有强大戒心的情况下是难以成功的，且超凡者也不是如此容易被催眠的，但这种仪式的奇怪之处就在于，即便你心中再如何抵抗，如何蔑视和厌恶。但只要喝下那个可以提高实力的东西，就会变的意识模糊，很容易被人操纵。”

    “按理说，如果是催眠的话，总有运气不好和失效时候，但令人奇怪的是，目前还没听过，哪位可以从仪式中挣脱和清醒过来。”

    “这样啊......”洛兰希尔轻轻用指尖按动桌面，思索起关于奥苏娜的情报来。

    瘟疫魔女（伪），光这个称号就让人浮想联翩。回想过去奥苏娜在众人前的战斗手段，大多也和毒、疾病、腐蚀之类的挂钩。

    如果她是用自己的天赋权能将这些实现的话，那一切就说的通了。

    先是将某种混沌幻影的产物改造成类似病毒的东西，然后让其在学生中流传。被侵蚀的人虽然会感觉有些异样，但这时也会因实力大增而忽略这种异样，以为是超凡药剂带来的小小副作用。

    但问题是更进一步呢，这样会不会和混沌幻影一样，慢慢将整个人都侵蚀掉，最后变为毫无理智的狂乱怪物。

    这样思索着，洛兰希尔心想，要是能获得一个样本就好了，就是那个仪式上还未饮下的超凡药剂。自己检测和分析下其中到底是什么就好对付了，说不定还能制作出特有的解药。

    “那样的话，他们有缴获样本吗？”少女端起茶杯，开口问道。

    “没有，黑色面纱成员在那只鸟儿偷食的时候发现了，打掉了那只鸟儿，之后的仪式也在更隐蔽的地下室进行，再也难以看到了。”布曼莎摇摇头，说着她最近获得的情报。

    如今自然序列社团开始抱团起来，一些学生也逐渐意识到情况的反常和不对劲。

    也就是说，那种特别的能力，只是屏蔽了学校的里的老师和贤者，而没有对学生生效吗？

    洛兰希尔记下了这个特征，仔细想了下，或许仅仅让全校的这么多高序列的老师失去观察力，已经是那位魔女的极限了，她要掩盖的人和地方实在太多了。

    埃梅纳斯校园内光是登记在册的序列8贤者就有二十多位。不是贤者，其他组织的人员，在这里居住和研究的也有十几位，这么多强者都没能察觉，已经是十分厉害了。

    现在要顾虑的是，除了这位不知名的魔女外，她还有没有其他的帮手参与，如果还有其他序列9在暗中支持，那又是另外一个故事了。

    “但不管怎么样，这样一直等待是不会有结果。”洛兰希尔开口说道。

    “我想弄一份他们药剂的样本来分析下，或许这样才能明白这一切异变的源头。”

    “洛兰终于开口让我们帮忙了吗，突然有点期待呢。”布曼莎看着洛兰希尔说道。

    莉莉也在一旁举起手来，兴奋的说道：“大冒险，要开始了吗？”

    “我也要参加。”克缇看着对面的莉莉也举起了手。

 第二百零一章 潜入开始

    一直以来，洛兰希尔给人的印象就是一个‘好孩子’，她很少去争什么，也不会主动去破坏规则。

    如果不是这次学校内的异样，已经逐渐影响到她自己的安全和生活，她也不会主动插手，而是倾向于将其交给学校的老师或专业人士来解决。

    可惜如今学校的本身的防卫系统已经被蒙蔽了，不得已的情况下，她也只好主动站出来了。

    静若处子，动若脱兔。

    既然决定要开始行动，那么就要迅速无比。

    拟定计划后的当天，‘黑睡莲’社团就开始了行动起来。

    乘着傍晚的微风，洛兰希尔飞上了校园的上空，位于云层之上的地方。这里能清晰的看到天边夕红色的晚霞和紫色的流云。

    随着她抬起左手，万千之风再次在天空流转。

    其实她自己有时也怀疑过，自己是不是有两项权能，一个是风，一个是星星。虽然系统里没表明她是风之魔女，但她确实对大气有着天然的掌控能力。这个能力是如此的方便，以至于她只要轻轻转动指间，就能引起席卷的狂风。

    翠绿的蝶翼在在空中扇动，气流开始在整个校园内循环。

    走在下课途中的学生们抬头看向逐渐阴暗的天空，有的开始小跑起来。

    “走快点，要下雨啦。”一位学生叫了一句，后面的同学也纷纷加速。

    “还好，我一直带着伞。”某位学生从容的拍了下书包，依然不紧不慢的走着。

    “这天气变化真快，明明才4月吧，怎么和5月份似得。”

    学生们小声的议论着，谁也没有发现这场旁晚的大风是人为引起的。

    风袭袭吹过山间的树林、宁静的湖面、中央的旷野、高耸的山脉、炊烟袅袅的城镇，将无数的信息收集起来，如同雷达一般将整个学校扫描着。

    这一次的探查也格外成功，不仅找到了‘黑色面纱’举行仪式的地方，还发现了学校内更多的异样。

    没想到，高塔学院那边也开始了吗？洛兰希尔看着北方的山脉和云间的高塔，心中暗念，自己得加速度了呀。不然真要打起来，她未必打得过这些被蛊惑的同学。

    这可不是一位两位，而是50多位序列6，600多位序列5联合在一起的庞大团体，其中指不定还有接近序列7的天才们。以洛兰希尔现在的实力顶多只能自保。

    而在失去贤者和老师们的钳制后，埃梅纳斯可以说已然成为了静寂的战场，而在场的学生就是依然蒙在鼓里的士兵。或许他们是无辜和不知情的，但是现在学校已不是往日的温室花园，过去隔离和保护的玻璃外罩已经消失，内部的花草则将在这失去的庇护的自然中，提前开始野蛮的竞争。

    心中明了方向后，她从天空极速坠落，和社团成员商议一会后，就带着布曼莎出发了，目标是南方沼泽中的某处，而莉莉则暂且呆在社团里，陪伴克缇，以避免这位火焰魔女乱来。

    凭借着超乎常人的感知，少女带着布曼莎轻易避开森林中监视的人员，即便在一些人的身侧飞过，也仿佛只是自然吹过的微风，没有被人察觉。

    洛兰希尔穿行在森林中，大自然中水底、虫鸣、落叶、花草皆如明镜一般映照在心间，如同走在自己熟悉千万遍的家中一般。

    当感知的能力达到一定程度后，便也能反过来达到隐藏自我的效果。即，只要走到别人看不到的角度和地方就不会被发现。

    --------

    避开巡逻的人员后，两人的身影也出现在那座黑色教堂外的树荫下，此刻已经是夜晚，隐藏在树荫中的她们倒也不太担心被人轻易发现。

    看着那灯火通明的教堂，其中来回走动的黑袍成员，还有少量进出的人员，两人很快想出一个主意。

    趁着一位黑袍成员外出，行走在夜色中的时候，布曼莎直接用刀鞘将其打昏。

    抱歉了，这位学姐。

    洛兰希尔抱着这位昏倒的恶魔序列学姐，将其身上的黑色外袍解下，给自己穿上，然后又将她放在森林里的一个隐蔽角落，由布曼莎照看，而自己则是准备潜入这间神秘的教堂。

    为了防止自己被认出来，她取出提黛丝送给她的眼镜带上，再搭配那个烟色的吊坠，头发的颜色也换成较为常见的栗色，重新扎好。如此整理好一番后，一位穿着黑袍、带着眼镜的知性少女便闪亮登场。

    “洛兰可真是厉害呢。”布曼莎看着她这副模样，小声的说道，然后竖起了夸赞的拇指。

    “祝你旗开得胜，不成功的话，到时就直接冲出来，我会在外面接应你。”

    “没问题。”洛兰比了一个让她放心的手势，然后慢慢走近夜色中的教堂。

    黑色的教堂，其造型和风格，让洛兰希尔回想起了前世的黑暗哥特风，透露着一丝神秘。

    稍微打量一下后，她也不再过多观察，以免引人怀疑。

    首先第一道关卡就是门口守卫的四位序列6卫士，这四人应该是被专门挑选出来的，实力都是高年级中的头部学生。以埃梅纳斯的优秀教育和学生们超乎常人的天赋，学校里学生的实力普遍要比外界的同阶还要强一些。

    如果拿之前洛兰希尔遇到的对手来比较，那就是四位加强后的泽内普站在门口，其实力远强于之前的完全体火焰熊。

    倘若洛兰不发动权能，正面和四人对战，也只能选择躲避和逃离，毕竟她最高才序列4而已。

    怀着略为紧张的心情，少女放缓步子，慢慢走进教堂的大门。

    这四位学生全身都笼罩在黑色的铠甲之中，暗哑的铠甲看上去也很是美观实用。

    当少女和那些黑衣成员一样，沉默无声的踏上台阶，准备走入大门时。

    一个声音在耳边响起。

    “停一下。”一位戴着全覆盖头盔的黑色骑士向前一步，拦在少女的身前，说这话的时候他已经将右手按在了腰间的剑上。

    “你好，是有什么事吗？”

    不能慌啊，洛兰希尔，要镇定。少女心中给自己打着气，没想到一开局就这么不顺利。

    “这位同学是哪个学院和班级的，名字是什么。”

    “我是....”洛兰希尔极速思考起来，之前那些成员进去的时候并没有人盘问，怎么到自己的时候突然问起来。她有点想不明白，但还是很快想出了一个化名。

    “我是城砦学院自然序列的3年级生，梅希亚。”

    洛兰、洛兰希尔这样的名字肯定不行，而‘黑色面纱’里恶魔序列学生居多，用恶魔序列也容易揭穿，所以她选择了一个自然序列的化名。

    “看起来有些面生，你可以说下我们社团的口号吗？”这位黑色骑士再次询问到，随之其他三人也慢慢围了过来。

    少女回忆起之前探知到的信息，然后开始吟诵那古老词汇和语句，声音空灵而清晰。

    “我是黄昏天空的星辰，末世黑暗中的提灯人，跨越时光的见证者，如今将为世界开拓新的未来。”

 第二百零二章 同室操戈

    感觉有些羞耻啊，说着这些话语的时候，洛兰希尔仿佛又回到了往日的岁月，那些不切实际，但又璀璨无比的幻想。

    “没错，但还有一个问题，请描述下‘翠玉流风术’施展的三种方式，及各自的特点。”这位骑士似乎就是一名自然序列的学生，问的娴熟无比。

    “这个.....”这位骑士问的确实是三年级中要学的一个重要法术，但是这个法术在课程比较后面，还是那种顺带一提的不重要内容，一般三年级的学生也不会刻意记住这些。

    虽然知道答案，洛兰希尔在犹豫该不该回答，可目前的情况不允许她长时间思考，当断不断必受其乱。

    “翠玉流风术是用来给军队加持的法术，虽然对超凡者效果不强，但由于其加持范围广，持续时间长，依然是随军的颂风者必会的法术之一，它有三种主流使用方式，首先是咒语辅助凝月露进行施法，如此效果最好，但耗时长也耗费珍惜的凝月露。”攫欝攫

    “其次是军中的颂风者联合施法，按照5的倍数组成特别的引风阵，来并联施展，效果范围广，但对人数需求大。”

    “最后是沉默铭刻施法，即士兵们装备有铭刻流风术的铠甲，施展时只要补充魔力就好，这种虽然成本高，但即便没有颂风者同行，也能由随军的其他超凡者补充魔力来施法。”巘戅综艺文学kazo&#戅

    少女缓缓回答，开始还有点生疏，后来就流畅起来，说完之后她还学着女仆长推了下自己眼镜，在夜晚的灯火下引起一阵反光。

    “很好。”这位骑士声音中似乎有些欣慰和高兴，然后让开道路，让洛兰希尔继续前进。

    就在洛兰希尔松了一口气准备继续前进的时候，这位骑士的声音再次从身后传来。

    “我是自然序列的四年级生，莱森，以后你有什么问题可以来找我。”

    才四年级就有序列6了吗，这位学长也是一位少见的天才呢。少女点点头，没有回头的走进了教堂。

    橙黄火焰燃烧的蜡烛，一支支插在铜座上，然后放在大厅的两侧，将内部照的通明。一些黑衣的成员来来往往，有的前往教堂更内部的议事厅，有的前往一楼二楼两侧的房间，也有的转入旁边的通道，走入地下。

    洛兰希尔用感知扫过这片大厅，隐约发现议事厅里汇聚着大量黑衣成员，那里奥苏娜正吩咐着下属去办各种事，大概就是要让更多的人加入社团。

    由于对奥苏娜此刻的情况还不了解，洛兰希尔暂时不想和她直接对上，于是转身走入了旁边的通道，那里连通着地下，里面正在举行新的一批成员加入仪式。

    进入戒备森严的大门后，内部倒是宽松了不少，地下室入口只有两位序列5的学生在看守，洛兰希尔轻易的就和其他人一起走了进去。

    穿过插着火把的过道，一阵阵复咏祈祷词的声音也越来越大。

    “我们是遗留在大地上的孩子，是过往伟大者的后裔，从此我们将再次重拾往日的荣光.....”

    少女最后缓缓停在地下会场的外门，‘看’着门内那狂热的一幕，近百位学生站在台下，聆听台上那位资深成员的讲解，旁边则站立着一位位身穿黑色制服的护卫。

    不能再这样下去了。少女心中默念，取下了戴着的眼镜，放入戒指中，然后轻轻推开了门。

    时间仿佛在这一刻停滞，会场的内的众人缓缓将目光转过来，一位有着绯红眼瞳的少女绽放在视野中，然后一切仿佛是慢镜头一般，她以极速的冲向会场中心，浅色的鞋子在地上一蹬，直接跃向高台，而那些黑衣的护卫也拔出了腰间的利剑。

    雪银的剑身在烛火下折射出一道道寒光，拔剑声还未来的及传开，这位少女就如游动的光一般，将他们绕过，取下了主持人手中的灰色试剂。

    等她转折身体的时候，这时场内的声音才爆发开来。

    一位位黑衣卫士挥舞长剑交错着堵住通向外侧的门扉，然后才向其合拢围来。虽然他们都是学生，但也是不折不扣的战士，而且技艺精湛，更懂协作。

    洛兰希尔立马陷入了苦战之中。绯红的魔力之剑还来不及凝结，就有5把长剑从各个角度以刺、削、劈了过来。那长剑上凝结的魔力寒光，散发出危险的信号，让她不敢轻易碰触，关于四周的感知也高速运转起来。

    回转身体，险之又险的躲开那贴身划过的长剑，而身上的衣袍就没这么幸运了，被拉出一道道长长的口子。

    为了防止被外套连累和拉扯，洛兰希尔在躲闪移动中，放弃了这身黑色的外袍，露出伪装后的栗色长发，以及绯红的眼瞳。

    铛——

    终于，一把红色的魔力长剑在手中浮现，直接挡住一位序列6学生的攻击，然后又是一把，横扫成弯形的红月，逼退那些实力稍弱的序列5学生。

    但是对方并没有罢手，咒语吟唱的声音开始在后方响起，然后一道道石墙开始将门扉完全封闭。

    十七位黑衣的卫士将少女团团围住，而在一旁，则是观战的近百名新入社团成员。

    “放下手中的试剂，我们可以不深究你的行为。”一个短发的少女从后方走出，她头上的兜帽已经取下，黑色的衣袍如披风般披在身上，露出纤细的身材。

    “捷娜？”

    看到那熟悉的翠色眼瞳和面容，洛兰希尔惊讶的叫出这个名字。

    “你是谁，我不认识你，不要试图以这种低级的方式来迷惑我们。”捷娜皱起眉头，显然她没认出这个模样的洛兰希尔，而是拔出了腰间的长刀。

    刀身有着雪花堆积的纹路，十分细腻，而刀刃则轻薄的让人感到一种寒冷，这是一把珍珠级的超凡造物。如今的捷娜虽然只有序列5，但隐隐是这群护卫的领头者，冷冷的俏脸看着这位突然的闯入者，仿佛是在警告洛兰希尔不要耍什么花招。

    “雪花阵，交替三重奏！”

    还没等洛兰希尔来得及辩解，这位昔日的故人便开始指挥黑衣护卫动手起来，他们以三人一组交替进攻，不断变幻身形，如同在地上刻画六芒星一般，不断挥来的剑刃让洛兰应接不暇，很快胳膊和手腕上就出现了伤口和血痕。

    昏暗的地下会场中，剑刃不断碰撞，发出清脆的声音和细小的火花，洛兰希尔的脸上沾染上尘土、鲜血、和汗水，全力的抵挡着4位序列6，以及12位序列5黑衣学生的围攻。

    同室操戈的场面也终于在埃梅纳斯内，上演起来。

 第二百零三章 束木成剑

    烛火摇曳的地下室中，新加入的成员不发一言，寂静的看着会场边角的这一幕，其实他们当中不少人也有着疑虑和犹豫，不是完全想加入这个社团。但是，当身边的人都在晋级和变强的时候，自己继续忍耐着往日的低效和弱小就成为了一种痛苦。

    时代的列车飞速向前时，即便是驻足观望，就会落伍，成为错误。

    他们何尝不知道这个神秘社团中的危险，但这些人能来埃梅纳斯，往往身上也背负了许多人的期望，难以忍受自己辜负大家的期待。打不过的话，那就只能加入了，这便是许多人的想法。

    场中的洛兰希尔抵挡的越来越吃力，意识中也在快速思考着脱离困境的方法。

    时间不等人，要是等地上的奥苏娜及主要成员下来，那时她就更加危险了。如今光凭自己的话，虽然可以用血髓毒击败这些围攻的学生，但这也无疑会立马杀死这些人，而这并不是少女想看到的场面。

    看来只能换一个思路了。攫欝攫

    鲜红的双剑分持在身体两侧，洛兰希尔一脚蹬在地上，以此为圆心极速转动身体，血剑和裙摆在空气中划过一个完美的圆形，然后血剑破碎，分裂成无数的碎片扎向四周的黑衣卫士。

    如此近的距离的攻击，自然是无法躲开，再加上她超凡职介中附带的破魔破甲效果，让这些围攻的卫士纷纷挂彩。

    可惜站在一边的捷娜并没有就此罢手，她甚至没有让这些受伤的同伴退下，而是趁着洛兰希尔手中没有武器的这以瞬间，继续命令道。

    “十二急刺！”

    顿时围攻的学生变幻阵型，全部改持长剑突刺，因为这样可以在小空间内紧密站立更多的人，也不会影响队友的攻击路线，同时刺击不同于挥砍，更难抵挡，只是攻击面窄小容易被躲闪而已。

    可是如今8柄长剑从四周同时刺来，同时上空也出现了4柄长剑，如此一来，也就没有给洛兰希尔留下可以回转躲闪的余地。

    洛兰希尔眼瞳中绯红闪烁，翠绿的光华浮现，一个火红的莲华在地下室内直接绽放。

    强光和热浪如灼热的铁水一般，直接淹没众人的视野和感知，不断的扩散开来。在这让人不可直视的火光中，洛兰希尔也终于找到了空隙，躲开了大部分刺剑，只让三柄长剑刺在了不重要的胳膊和手腕处。

    火焰虽然猛烈，但洛兰希尔的自然序列的职介能力更倾向于大范围攻击，单体杀伤不是特别擅长，而在场的都是超凡者，除了中间的围攻的几位人员受伤外，其他的学生都较为轻松的抵挡住了。

    可是接下来的一段时间，这些人也难受起来，本来就封闭的地下室，如此经过火焰的灼烧，空气中氧大大减少，部分学生开始感受到难以忍耐的窒息感。

    趁着场面混乱的时刻，洛兰希尔将双手靠在胸前搭成一个三角形，急速的念咏起咒语来，在咒语的加持和引导下，空气中的玛娜不断转化和汇聚，一个个小小的绿色嫩芽从地上长出，然后快速变粗，接近地下室的天花板。巘戅阅笔趣戅

    眼看洛兰希尔就要用植物破开土壤和砖土，逃离现场，捷娜带着剩下的几人极速冲上前来，想要制止她。

    雪银堆积和层叠的长刀，锋锐无比，直接切开生长中的植物，然后斩向绿色枝叶环绕的那位少女。

    洛兰希尔见此，也不多言，摘下枝叶中盛开的一朵白色鲜花，握在手中，翠绿的魔力涌入其中，鲜花不断生长，中间的花蕊变长，并逐渐硬化，木质的纤维紧密的排列，形成胜似金铁的坚硬利剑，于此同时花柄也生长变粗，成为了合手的剑柄。这也是她首次使用的能力。

    鲜花长剑和雪银的长刀在空中撞击，发出类似金属的颤音，蹦出几根尖锐的褐色木丝。

    捷娜虽然在武器上占了便宜，但本身实力却差洛兰希尔太多，直接被扫了回去。紧接着又是几声金属交鸣的声音，剩下的几位成员也被少女轻松抵挡。

    在失去阵型，和少女拥有植物作为场地格挡和躲闪后，剩下的黑衣卫士再也无法对她构成威胁。

    一朵朵白色的鲜花在生长的枝蔓上盛开，一柄柄鲜花长剑也缓缓显露。

    翻倒在地的捷娜忍着疼痛，从地上快速撑起，准备站立起来，再次阻挡那位催生植物的少女。

    抱歉了，昔日的朋友。

    洛兰希尔心中暗念，然后长剑激射而出，直接贯穿捷娜的肩膀，将其钉在墙上，然后剑身的木质纤维不断生长，藤蔓四处蔓延，深入墙壁，如根系一般牢牢固定，让捷娜再也无法动弹。

    不仅是她，随着刷刷的长剑破空声，一位位黑衣卫士也如此被钉在地上和墙上，然后被坚硬如铁的藤蔓紧密固定，无法移动。

    至此场内‘黑色面纱’的正式成员都被控制住，唯有那些新加入的成员，还在一旁观看着。虽说是该社团的成员，但因为来自各个学院，彼此间不熟悉，也没有人组织，看着强大的洛兰希尔，一时也没人敢出头阻止。

    场中央的植物越来越粗，不断向上蔓延，少女站在昏暗的烛火中，看着这些阴影中的新晋成员开口说道。

    “我知道大家渴望变强的想法，但这并不是放弃自我，成为他人影子的理由。当自己都不再是自己的时候，强大也就失去了它的意义。”

    洛兰希尔无法直接改变这些人的想法，但至少，她还是想唤醒一些学生，不要再沉迷于此了，这并不是通往幸福的道路。

    一些新晋的成员沉默不语，一些开始小声的议论，也有几位过激的人直接站立出来，指着少女大吼道。

    “强大有什么不好？如果不是力量，你怎么可以在此大放厥词，早就被他们刺死在围杀中了。你们这些优等生，怎么又会明白，我们这些在退学边缘学生的感受！”

    “那种旁人的轻视、家人的失望、朋友那掩盖不住的淡淡轻蔑，让你怎么甘心！就此放弃，承认自己的弱小？不，绝不！”

    “我不管他们给我灌输什么想法，只要强大就好，放弃自我又如何？我就是要不顾一切的变强，如此才可以守护我的东西。”

    “但是。”少女轻轻开口，身旁的植物已经缓缓破开天花板上的土层，一缕缕夜晚的微风也就此吹进，带来清新的空气。

    “他们会拿走一切，那些你最为珍惜的所有，情感、朋友、家人、未来，乃至生命。”

    “即便如此，你也要继续追逐吗？”

 第二百零四章 天边的流云

    黑色教堂的上方，奥苏娜正坐在宝座上，听着下面那些人的汇报，讲述最近在埃梅纳斯的扩展情况。他们如今已经排列和掌握了学院大部分老师的行踪。

    只要避开老师的视线，不当面做过激的行为，这些老师就会‘无视’他们的许多行为。而剩下的阻碍就是埃梅纳斯学生中的暴力组织，‘公正之冠’领导的秩序部了。

    这个半官方的学生组织，一直以来就是学生中的宪兵，维持着校园内的秩序。他们的装备豪华，每人都有标配的全套黄金级铠甲，武器，甚至还有可以疾速飞行的电光白鸢，少部分精英更是拥有制式的珍珠级武器，向来是埃梅纳斯重要的力量，虽然学校自建校以来没受过什么威胁，但还是常备了这一支用来维持秩序和守护的力量。

    “最近不少人开始向秩序部投诉，指责我们违背学校内的规矩，您看应该怎么处理呢？”一位恶魔序列6的成员恭敬的站在一旁，身上穿着精致的礼服，就如同大贵族家中的执事或管家一般，这也正是奥苏娜喜欢的风格。

    “那....”

    还没等奥苏娜回应，教堂下方突然传来一个沉闷的声音，一些人听到后，开始进入地下通道。但很快有人报道，地下的通道已经被石墙堵住了，察觉到不对的社团成员开始召集人手，准备将通道破开，其他人也严阵以待。

    奥苏娜此时也没有了继续说下去的欲望，眼神轻松的看向四下，虽然她不能立马感知到地下的情况，但也知道，肯定是有人来捣乱了。

    呵，不过是些小虫子罢了。

    如今的她可不是往昔，坐拥城砦学院大半的学生支持，已经没有什么社团在人数和实力上胜过她了，况且北方的高塔中也有她不知道的盟友，在做同样的事，到时双方合流，吞噬整个学院都没问题。

    就在黑衣的成员打开通道时，教堂外的某处空地也突然冒出少许生长的枝蔓，紧接着泥土松落，一个穿着黑色衣裙的少女破土而出，再次冲入空中。

    就在她准备离去时，守在大门处的四位序列6的精英成员也发现了她，直接冲了过来。

    满是倒刺的荆棘之枪，划过夜空的沉寂，直接洞穿少女的蝴蝶翅膀，让其短暂的一缓，紧接着是斩破天空的红色月牙，让少女不得不用手中的鲜花长剑进行格挡，身形也随之从天空转折。

    但事情还没结束，一道影子在少女的身后闪现，手中的锋锐短剑直接插向她的胸口，由于角度的原因，虽然洛兰希尔已经察觉到对方的出手，但这一瞬之间，竟然也没太好的抵挡方法，只好微微调整身体，希望不要被刺中重要的心脏。

    就在这千钧一发的时候，布曼莎的支援也终于到了，斩断一切的长刀直接削开挥舞的短剑，然后洛兰希尔也趁此脱离这位刺客骑士的攻击范围。

    翠绿的蝶翼再次浮现，两人在空中交错抵挡着围攻的四人，然后布曼莎极速挥动长刀，寒冷雪银的刀光如同绽放的莲花一般将二人包裹，直接把对方的武器全部斩碎，虽然目前只有序列5，但此刻的布曼莎已然有了接近序列7的实力，加上特别的天赋能力，她甚至可以直接将四人斩杀，只不过现在，她还不想下杀手而已。

    教堂外的战斗很快就引起了内部成员的注意，紧接着一位位血红双翼的成员从教堂的各个窗口飞出，他们基本都是恶魔序列的学生，其中大部分是序列5，少部分是序列6的精英。

    奥苏娜此时也出现在了教堂上的夜空。

    她身后披着紫红色的羽翼翅膀，身侧环绕着近20位序列6成员，饶有兴趣的看着对面的两位少女。

    “原来是我们的两位冠军小姐呀，真是罕见。”

    “难道你们也痴迷我的药剂和力量吗，真是荣幸，但为什么不正大光明的索求呢。其实我是很大度的人，咯咯咯~”她嗤笑起来。

    “只要乖乖的跪在我身前，亲吻我的脚尖，我说不定也会赏赐给你们的哟。”

    奥苏娜得意而张狂的笑声在空中回荡，然后将手一挥，近200多位身披血红羽翼的成员直接穿过夜空冲向那空中的二人。

    “不得了了呀~”洛兰希尔此时的头发也变成了青色，她和布曼莎手握手站在空中，看着袭来的众人。

    “抓紧我的手，布曼莎。”少女的眼中似乎有着某种符号闪过，身旁的的友人虽然不解，但还是下意识的握紧了她的手腕。

    随后洛兰希尔将伸起的右手从空中虚按下来，原本游荡的风和大气就宛如静止一般，众人的飞行速度立刻为之一顿，有的人甚至开始下坠。

    “抱歉，天空可是我的主场呢。”

    -----------

    城砦学院，黑天鹅城堡。

    克缇和莉莉站在城堡的高台上，看着南边的景象，漆黑的夜里，森林密布的山野中是湛蓝的湖泊，在月光下反射着阵阵波光，湖畔的城砦上，一个个烛光映亮的窗户，发出暖黄的光芒，点缀其中，显得整体温馨而美丽。

    而更远的地方，则是一片茂密的树林，在月光的照耀下，也只能看清大概的轮廓，其余的都是一片黑色和沉寂。

    此刻，就仿佛有太阳隐约在南方升起一般，南边的天空露出鱼肚一般的浅白色，似乎有火红的流云席卷而过。

    “是洛兰，洛兰在那边放火~”克缇指着远方隐约的火光，兴奋的对身旁的莉莉说道。

    “这么远都能看见吗，再说洛兰不是恶魔序列吗，怎么突然又擅长火焰了。”莉莉有些不懂。

    “因为我能感觉火焰。”说着克缇也伸出了右手，白皙的手腕探入夜色的微风中。

    “还能让火焰变的更大一些。”话音落下的同时，克缇的瞳孔中也浮现出隐约的火光，好像是天边的景色倒映在眼中一般。

    洛兰希尔和布曼莎飞在空中，随着她挥下手来，天空出现了橘红的火焰流云，如长河瀑布一般席卷而下，将空中的敌人淹没。虽然对方的序列6之中，也有擅长飞行和火焰的人存在，但这次的战斗完全不一样。

    曾经羽翼下轻便的空气，现在和凝固的胶水一般，让人难以借力飞行，而那范围攻击的火焰，按理来说，强度应该不高才对，可如今那彭拜的火浪，即便是擅长操纵火焰的学生也难以抵挡，烧灼的疼痛和焦糊的味道在天空蔓延。若不是洛兰希尔及时收手，这些学生恐怕当场就会被烤熟。

    什么时候，我的火焰也这么强势了，少女摆摆头，暂时不去想这个异常的情况，拉着布曼莎从天空升起，转身离开。

    大地上的奥苏娜则是一脸气急败坏，跺着脚，将手中的黑色棋子捏的粉碎。

    “可恶啊啊啊啊！”

 第二百零五章 联合拜访

    从‘黑色面纱’那得到药剂的样本后，洛兰希尔立刻开始了研究。

    得出结果所花的时间并不长，别人难以理解的那种混乱和秩序并存的现象，对她而言似乎是极为轻易的就理解和明白了，这仿佛就是刻在身体里的记忆一般，如此熟悉。如果让她来改进，她甚至隐约的感觉到，自己还能开发出更多的用途和性能。

    这种对玛娜的运用方式是如此独特，而又强大，难怪这么多人为之倾倒。

    但这并不是最让她感到奇异的地方，而是那是那极少发出信息的系统，这一次以醒目的红色标签警告，让她尽快处理掉这个力量种子，并称其为‘艾竭卡的超越之路’。

    担当洛兰希尔想进一步了解与之相关的信息时，系统再一次申明，希望她能快速提升天使序列的等级，至少要到序列5，才能了解与之相关的资料。

    难道知晓这种知识会是一种危险吗？少女心中不由得如此猜测，但也对此警惕起来，看来奥苏娜的传播的这个东西，并非新生产物，而是许久之前就存在过的东西。

    或许黄昏时代真的存在过吧，而那时的‘人’或者文明又是什么形式呢。

    她暂且收起心中的好奇，而是开始钻研怎么祛除这种东西。

    -----------------

    三天后，社团活动室。

    咚咚咚。

    布曼莎轻轻敲动着社团休息室的门扉，活动室里侧的休息室内放着一张舒适的木床，上面有柔软的棉被，房间的靠墙处还有一个放衣物的衣柜。

    虽然外面传来敲门声，但室内并没有人，只有一只布偶熊坐在床头柜上，它听到有人敲门后，立马跑到衣柜前，打开柜门，也敲了敲里面的镜子。

    不久之后，镜面传来一阵涟漪，一位银发红裙的穿过镜子，出现在衣柜中，连忙走了出来。她握住门把手时，正准备开门，这时布偶熊在身后拉了拉她的头发，她才反应过来，先是将发色变为黑色，这才打开门。

    “不好意思，久等了。”洛兰希尔出现在活动室内众人的视野中，几位老成员自然是熟悉和习惯了，但今天到访的几位其他社团人员就惊呆了。

    梦幻而恬静的容颜，柔顺的黑色发丝从纤细腰后显露出来，束身的连衣裙将那完美的身材勾勒显露，仅仅是看着就让人感到一种美丽的极致。

    “洛兰可算出来了，我还以为你不在休息室了呢。”

    莉莉在一旁说道，房间里除了她、布曼莎以外，还有三女两男五位略为陌生的面孔。她们都是城砦学院自然序列的学生，也是自然序列人数较多的几个大社团会长。

    首先开口的是‘花蜜之芽’的会长，这位大贵族出生的小姐穿着白色为主色调的长裙，其中还点缀着翠绿的百合花朵。

    “我是苍翠繁叶领的伊格莉，很高兴认识您，来自星光眷顾之国的洛兰小姐。”她将手按在饱满的胸口处说道。

    “您好，我是南方夏柑岛的红帆，很高兴见到您，美丽的洛兰小姐。”这位是一位穿着白色制服的青年，他的衣服上花纹似乎是作画一般，描绘这枝叶和红色鲜花，有着几分艺术气息。

    “您好，我是苍翠北峭领的苦叶，很荣幸见到洛兰小姐。”这位青年身穿白底衬衣，唯有袖口和衣领绣着几片绿色叶子。

    “你好，我是翡翠之森的阿塔蒂，很高兴认识你哟。”这位是穿着以红色为底的鲜花长裙的精灵少女，她的手腕上带着一对嫩绿枝叶编织的手环。

    “你好，我是猎鹰之国的泠。”这位少女的身后有着一对蓝色泛银的羽翼，应该是名翼族，也就是兽人的分支。

    这几人来到洛兰希尔的社团，自然是交流和询问那天少女在‘黑色面纱’教堂的所见所闻，另外也是准备联合起来，共同商讨如何抵挡‘黑色面纱’社团的侵蚀。

    “其实我们当中不少人向学校的贤者和老师反应过，但并没有得到什么回应。”

    “一部分人认为，这是学校的故意不作为，以此来考验我们，也有人觉得，学校高层或许并不在意这次事件，因为还没造成不可挽回的结果。”

    这几位会长讲述着自己和身边人的看法，同时也让洛兰希尔了解到了如今校园的情况。

    两年一度的学院对抗即将到来，不少学院的学生都在积极备战，据说到时还有外界的人士前来参观，也是露脸和扩大名气的好机会，所以各个学院对此也格外重视。

    而目前城砦学院近六成的学生，出于各种原因，已经逐渐倒向了‘黑色面纱’社团，如今保存下来的几个大社团，都是自然序列的。

    ‘花蜜之芽’‘染红之画’‘雪国长青’‘编织之歌’‘啸风羽翼’这便是在场几位所带领的社团了。

    “这次的话，还得加上洛兰小姐才行呢。”伊格莉带着笑容说道，她虽然出身极好，但待人却很是亲和，在校内不少人都对其有着好感。

    其他的几人也附和赞同道，他们这次来也是听说了那晚的事情，对洛兰希尔的实力和勇气很是敬佩，所以才联合来拜访，希望邀请这位学院内的特别天才，让其加入他们的联合。

    “加入的的话，当然可以，只是我一般不会露脸。”想着出名以后，若只是城砦学院还好，到时要是圣殿学院那边的同学看到了，她可就不好解释了，毕竟两人的气质和容颜还是有不少相似之处的，虽然有吊坠遮掩，但这并不而保险。

    “当然可以，而且还是当然的。只有藏在背后的剑，才是让对手最难以心安的剑。”翼族少女泠点头说道。

    之后在场的几位人，也初步拟定好一些计划和方针，相互守望，防止被‘黑色面纱’吞噬。

    “但即便这样还是不够的。所以找出解决办法的任务就拜托洛兰小姐了。”

    “哎，我吗？”虽然她确实有这个想法，但没想到的是这几人会如此信任她。

    “如果洛兰小姐都做不到的话，那学生中也没有人可以做到了。”

    “毕竟，洛兰是‘虹颈瓶’大赛的冠军啊，贤者们都亲口认可你有炼金制药大师的实力，在药剂这一块，你是大家公认的最强呢。”布曼莎说出了大家心中的看法和观点。

    --------

    困了，今天坐了一天的车，动车转汽车，汽车转巴士，一路颠簸到家

    所以，明天再补更新=。=

    要过年了呀

 第二百零六章 箭毒木和箭毒蛙

    击败奥苏娜对洛兰希尔而言，虽然困难，但也不是办不到，可击败她并不能解决问题。

    如果不能解除那些被这种诡异力量迷惑的学生，就无法结束校园的乱象。只要学校不乱，等时间一到，其他在外的贤者们慢慢归来，这种奇特的现象迟早会曝光，到时在众多高层力量的打击下，黑暗中的敌人将再也无法隐藏和作乱。

    所以洛兰希尔目前的重心开始转向另一边，同时她也隐隐察觉到，混沌幻影，自己的身世，系统，这三者之间有着莫大的干系。系统里可是清晰的写着自己是古代人呢。

    如果顺着这个猜测，自己的这具身体很可能就是黄昏时代的‘古代人’。他们是如何消失的，自己为什么会来到这个世界，系统到底是什么，这些真相就如同世界的起源，人生的意义般，吸引着她，想一探究竟。

    人终其一生，都在探寻三个问题，我是谁，我从哪来，又要到哪去。

    当这三个问题得到让内心满意和平和的回答时，一生中才不会有太大遗憾。即便是欲望较少的洛兰希尔，这次也遇上了迫切想知道的事情，这一切的开始，到底是什么，自己又究竟背负着什么样的使命。

    先解决校园的这次异变，然后尽快提升到天使序列5，以获得答案。

    加油呀，洛兰希尔。

    少女心中如此默念着，身形快速穿梭在校园的森林中，这里是城砦最东侧的地方，原始而野蛮，少有师生来此，据说这里有一片禁林，里面种植着千年前贤者们研发的赤枝箭毒木，而她就是来寻找这种有着剧毒的树木。

    【赤枝箭毒木】（评价：黄金级）：树干呈现为红褐色，嫩枝为鲜红色，其汁液有着奇异剧毒，见血封喉，连魔力也可以侵蚀。

    箭毒木本身就有剧毒，这种则是当年的贤者们联合改良的奇异品种，据说是为了在混沌灾厄中对付那些被混沌幻影感染和腐蚀的生物。因为被感染后的敌人普遍失去理智，不知躲避和解毒，效果极好。

    洛兰希尔这次来，当然不是将其拿来直接做毒药，那样还不如用自己的血，而是想利用其中奇异的特性，来制作可以抑制和消解那种混沌种子的药剂，让被奥苏娜感染腐蚀的学生回复过来。

    系统将这种力量的使用方式称为“艾竭卡的超越之路”，这种使用方式本来需要花大量时间来教授或高阶人员来传授引导，但奥苏娜就特殊的在于，她有着瘟疫方面的天赋，可以将这种力量的使用方式变作病毒般的种子，让其可以轻易流传。

    这就是引起了整体的质变，原本是需要花时间和精力去推广的东西，在经过如此的改良后，就变得轻而易举起来，魔女的权能就是如此方便的东西。本来不是魔女的奥苏娜在成为半个魔女后，虽然还不完全和其他魔女一样，但也有了部分改造的能力，而如此也就够了。

    但正所谓，要用魔法打败魔法。

    既然你可以用自己的天赋权能来制作病毒式的力量种子，那我是不是也可以将自己的净化权能融入药剂中，来制作专门的解药呢，这便是洛兰希尔的思路。

    就这样，她在实验室里试着制作出了几支药剂，虽然有着净化的作用，但可惜是她的力量太柔和了，攻击性不强，见效不够迅速，比较慢。所以如今想寻找一种针对性的毒药，以毒攻毒，先击碎那种奇异的力量种子，然后再用自己的力量特性来消解和净化。

    不断的翻山越岭，穿过山间的迷雾和幽静的层林，踏过堆积的腐败落叶，掠过如镜子一般的水洼，少女踩在树木的枝丫上，白色的裙摆随着枝丫微微摇曳，然后再次跃起，银色的发丝在翠绿的林荫中飞舞，找寻着那片隐秘丛林。

    赤枝箭毒木有着剧毒，所以贤者们在其周围设置了特别的隐蔽铭纹法阵，估计当时还有魔女参与，即便是洛兰希尔，也不能直接用聆听自然的能力感知到，而需要亲自前往各个地方，挨个探寻。

    她虽然无法直接远距离感知，但凭借着天赋权能的对抗，当实物出现在眼前时，隐蔽法阵是会让她察觉到异样的。

    ---------------

    从早晨到下午，当太阳慢慢滑倒天空的另一边时，走过几十里山路的洛兰希尔终于发现了一个奇异的点。

    这片树林中的某个角落，几只颜色特别的‘青蛙’吸引了她的注意，她踩在枝头的身影回转过来，看着下方水洼中的那3只颜色各异的‘青蛙’，回想着过去所学的知识，终于慢慢想起这个物种。

    箭毒蛙，皮肤光滑，而颜色极为鲜艳的物种，同时也有着让人难以置信的剧毒。虽说名字都带箭毒，但箭毒蛙的毒素是来自食物，和箭毒木没有什么关系。

    不过超凡世界的话，很多事情就难以说了，以特性相近相互吸引的原则，这附近说不定就有着箭毒木。

    少女踩着松软的地面，脚下的枯叶传来细微的破碎声，慢慢的走近水洼，这几只箭毒蛙也通人性的将身子转了过来，其中一只是钴蓝色、一只是红色和黑色花纹交替的颜色，还有一只是黑色身上有紫色的小环形花纹，看上去美丽而危险。

    虽说个头只有巴掌大小，但这几只箭毒蛙都是恶魔序列4·斑斓箭毒蛙（评价：稀有白银级），它们对着洛兰希尔鸣叫起来，似乎对这个陌生人有点紧张。

    少女想了下，将目前的自然序列切换成恶魔序列，于是瞳孔也变为静谧的绯红。那种纯澈而强大的恶魔序列气息，让这些箭毒蛙倍感亲切，其鸣叫声也柔和了不少。

    “你们知道附近哪里有奇异有毒的树木吗？”少女蹲下身子，俯身看着前方的三只箭毒蛙，尝试着交流起来。虽然不一定成功，但她还是想试下。

    这几只箭毒蛙看着这位少女，它们欢快的鸣叫几声，也不知道是否听懂了，然后转身向林中的另一边跳去。洛兰希尔不太明白，但也只好慢慢的跟在后方，走向迷雾环绕的林中深处。

 第二百零七章 糖果世界

    三只箭毒蛙在前方领路，少女慢慢转过好几个弯角，来到一片大的水洼前，这里还有几只其他动物在饮水，一只鹿，两只松鼠。旁水洼旁的树木上则趴着一只浑身柠檬黄的箭毒蛙，它身体一起一伏，似乎是在睡觉，比较奇异的是它头上带着一只小巧而精致的金色王冠。

    咕哇~

    三只小箭毒蛙跳到这只柠檬黄的箭毒蛙旁，把它喊醒。这只的体型略大，约有两个洛兰希尔的手掌大小，它听完后从树上跳了下来，然后来到少女身前，圆圆的眼睛看着她。

    洛兰希尔也好奇的看向这只特别的箭毒蛙，它头上的那顶小而精致的王冠是人类帮忙戴上去的吗？

    恶魔序列5·黄金箭毒蛙，比较少见呢，少女心想。

    野生的超凡魔兽一般只在普通和卓越之间，稀有的较少，完美的就更少了。前缀的评价很多时候都代表个体在同阶中的优秀与否，完美黄金级和普通水晶级对战的话，赢得那方不一定是水晶级，也有可能是天赋更好，更为聪明的完美黄金级。超凡生物之间的战斗，并非序列高的就一定赢，还得看具体的评价如何。攫欝攫

    这只箭毒蛙明显就聪明许多，它蹲在洛兰希尔身前，发出友好的鸣叫声，好像是认可这位少女，是属于和自己平级的存在。于是洛兰希尔再次询问了下关于赤枝箭毒木的问题。

    它听完后，肚子鼓了鼓，再次发出得意的鸣叫声，好像是在说，这个是小问题。然后蹦蹦跳跳的的来到水洼边，咕咕的鸣叫几声，旁边的几只小动物听到后，纷纷跑走，而头顶的小小王冠也发出淡淡的光华。巘戅戅

    这是？洛兰希尔有点不解的眨眨眼，然后只见这只黄金箭毒蛙一跃跳进水洼中，消失不见。这个消失不见是真的消失了，水洼的水并不深，洛兰希尔是能直接看到底，可这只箭毒蛙跳进去后，真的就不见了，即便是她那特别的感知中，也无法发现这只箭毒蛙。

    就在她思考的时候，旁边的那几只箭毒蛙也跳了进去，同样消失不见。

    难道这个水洼有着特殊的性质吗？

    洛兰希尔不由的想到，稍稍犹豫，之后也轻轻跳起，跃入这只有手掌深的水洼之中。

    然后她只感觉眼前一黑，整个人扑通一声，消失在这浅浅的水面中。

    仿佛天旋地转一般，不久之后，她的眼前再次出现光明，然后一个踉跄，踩在浅浅的水池中，冰凉的水直接打湿袜子，流入鞋子中，而眼前的世界则完全变了模样。

    这是一个七彩而明艳的世界，天空无比蔚蓝，空中的流云就如同一般，不，那就是！

    洛兰希尔站在这个世界中，看着水洼旁的彩色小径，地面是由各种颜色的糖果拼接而成，路旁的红砂糖土壤中生长着奇异的糖果树，树冠是一个圆形的整体，其内部是红色和白色交替的漩涡形状，就如波板糖一般，大大小小、颜色各异的波板糖生长在路边，偶尔能看到绿色、粉色、白色、黄色的半透明大石块，这些似乎是一种硬糖。

    她将目光拉向远方，小径的尽头，也就是一个小山丘上，一个糖果做的房子伫立在那里。其中墙壁是白色牛轧糖做成的，其中混杂着少量花生仁，屋檐和瓦片是粉色和白色交替的软糖，窗户是半透明的薄荷糖，门扉是巧克力做成，上面还装饰着透明如果冻的橡皮糖。

    这个世界并不是很大，在少女的感知中，也只有直径两里左右，但一切似乎都是糖果做成的。可以说就是糖果的世界。

    之前进来的几只彩色箭毒蛙也在水洼边，三只小的卷食着地上的砂糖，那只大的黄金箭毒蛙则含着一只拐杖模样的糖果，红色和白色螺旋缠绕的纹路，其中还有着小小的蝴蝶结。这样的糖果长在大大的波板糖下，就如同灌木一般。

    到这里后，这几只箭毒蛙就忙着吃东西，不怎么管洛兰希尔了，仿佛是用实际行动告诉她，都可以吃，都很好吃。

    洛兰希尔怀着好奇，缓缓的走到水边先是脱下已经打湿的鞋子，准备清洗下，但这里的水池似乎格外清澈，还散发着阵阵果香。

    呜，如果能有清水就好了，用果汁洗脚感觉怪怪的，少女心中浮过这样的念头。不顾脚上传来的清凉和舒适，抬起光洁的脚丫，召来阵阵微风，直接吹干。

    脚干之后，她本来想飞向那个糖果小屋看看，可似乎这个世界有着某种约束，不能直接飞行，只好赤脚踩在糖果铺成的小径上，而脚底也传来凹凸不平的细腻感觉。

    闻着空气传来的各种糖果香味，洛兰希尔走在小径上，目光转向四周，这里除了那几只箭毒蛙之外并没有人烟，环境明亮而又安静，偶尔能听到微风流动，让糖果树相互碰撞的清脆声。

    她缓缓来到这座宛如蛋糕一般的糖果屋前，轻轻敲动门扉，但巧克力门并没有上锁，一碰就微微的敞开了，她试着问了几声。

    “你好，请问这里有人吗？”

    房屋内安静无比，少女试着走了进去，里面是十分少女风的装饰风格，整体以粉色和白色为主，其中的沙发就是大号的棉花软糖，桌子是蘑菇一样的琥珀布丁，摸上去，有点凉、透明且有弹性。桌面上茶壶茶杯则像是太妃糖，里面装的不是清澈的水，而是浓郁的巧克力奶油。

    而地板则是由深色和浅色的格子组成，洛兰希尔赤脚踩在地板上，就如同走在慕斯蛋糕上一般，感觉有点软软的，好在并不沾脚，比较干爽。

    她扶着楼梯旁的一排拐杖糖，缓缓向上，来到小屋的二楼，这里是一个阁楼，房间中央是个大大的精致床铺，其四个边角都是小小的圆顶螺旋糖果，被子也是白色柔软的。圆圆可爱的窗户旁则有一个方形的桌子，其材质似乎也是巧克力，下方的抽屉则如同威化饼干一般。而桌子上放着一本上锁日记本，这也是洛兰希尔来到这个奇异的世界后，见到的唯一不能吃的东西的。

    她走到桌子旁，小心的拿起这个日记本，粉色的封面上方是一个红色的桃心宝石，其中写着‘格拉蒂丝的秘密日记’，右下角则有一行小字‘不许偷看！’。其语言文字风格似乎是极为古老和早期的通用语。

    看不看呢，正当洛兰希尔还在良心不安的时候，日记本下的一张纸条显露出来。

    洛兰希尔看向下方的咒语，顿时一种中二和羞涩的感觉涌上心头。

 第二百零八章 过往的时光

    这里应该没有人吧，洛兰希尔转身看向四周，用自己的能力好好的观察了几遍，生怕自己念的时候，突然跳出来个人，那可就太丢人了。

    忍住心中的尴尬和羞涩，她准备了下，但还是试着说了出来。

    [梳妆打扮，睫毛拉的长长，打上明暗的眼影，我的眼睛是最为瑰丽的宝石，招人喜欢。穿上轻飘飘的短裙，白色的丝袜，刚过膝盖就好，我是最为漂亮的女孩。]

    [世界因我存在而美丽，如此优雅而美丽的我，正是所有人倾慕和喜爱的人，请大声呼唤我的名字，全世界最为甜美的公主，拉格蒂丝·爱莲菲尔德~]

    洛兰希尔念完之后，顿时感觉天旋地转，手中的日记本也随之打开，无数的彩色气泡和光点从中倾泄而出，将她和世界淹没。

    ------

    不知过了多久，洛兰希尔才悠悠转醒。

    而醒来之后，她发现自己正躺在房间的柔软床铺上，原本的日记和气泡全都消失不见，而起身之后，自己的感觉也完全不一样了。她走到梳妆台前，定睛一看，一位娇小可爱的少女出现在镜子中，其模样是她过去从未见过的。

    这位少女有着薄粉色的秀发，发色渐变，到肩部发梢的部分则是紫藤色。略大而眼睛上是长长的睫毛，眼睛周围还有淡银色的眼影，身上穿着的是白蓝相间的公主裙，腿上也是白蓝相间的丝袜。整体看上去十分可爱，大概14岁左右的模样。

    这？洛兰希尔眨了眨眼睛，镜子中的少女也眨了眨眼睛。

    难倒这个模样就是现在的我吗？怎么会变成这个样子，她心中浮起各种疑问，然而还没等她多想，楼下就传来了敲门声。

    “拉格蒂丝，起床了没，我来了~“一位年轻女子的声音随之传来。

    坐在梳妆台前的洛兰希尔这时惊讶起来，什么时候这个世界有人了，等等，我是变成了拉格蒂丝了吗？

    她站了起来，试着在房间内走两步，刚准备适应下，房子内的楼梯上就传来脚步声，紧接着一位穿着鲜红裙子的少女出现在她身前。

    “拉格蒂丝，别照镜子了，快跟我下楼吧。“说完这位红裙的纤细少女就拉着洛兰希尔准备下去。

    “怎么了，柯瑞丝？”奇怪，自己明明没见过这位少女，但依然本能的喊出了她的名字。

    “拉格蒂丝你是不是又忘了，平时天天吃糖变笨了吧。”柯瑞丝转过身来以看傻瓜的模样看着此时的洛兰希尔，然后才继续边走边说。

    “都叫你平时写日记啦，这样才不会忘记事，我们魔女本来就活得久，没什么时间观念，很多重要的时刻要好好记住才行。”

    “嗯。”洛兰希尔被拉着，无意识的答应着，脑海中却在想，这位也是魔女吗，她尝试着用系统来观察，但这时怎么呼唤也没任何反应。

    走出房子后，柯瑞丝拉着洛兰希尔走在之前的小径上，这里的糖果树似乎比她来之前更加繁密，生长旺盛。而一路上也没看到那几只箭毒蛙。

    “我们一起跳进去吧。”来到有着果香的水池旁，柯瑞丝对洛兰希尔说道，还没等后者犹豫拒绝，就被拉着一起跌入了水中。

    再次天旋地转，两人出现在一个半山腰的城堡前，城堡整体由纯白的岩石建造，十分漂亮且优雅。

    两人从水池边走出，就有一位位侍者上前，为其牵来装饰奢华的马车，然后两人登上马车，向着城堡内部驶去。

    洛兰希尔坐在马车内，打量着窗外的风景，这里的装饰风格很像精灵风，走廊和石砖上的雕刻着各样的繁复花纹，鲜花和藤蔓，遍布城堡的角落。

    其中来来回回走着一位位侍者和女仆，令人惊讶的是，她们都是恶魔序列的超凡者，年轻且漂亮。

    “到了。”马车停下后，柯瑞丝拉着洛兰希尔走到一个阳光明媚的白色庭院内，其中央有着喷泉，旁边摆着几张小圆桌，几位容貌各异，但都极为动人的女子坐在桌子边，有的在闲聊，有的喝着茶静静聆听。

    “塞勒涅，我们到了~”柯瑞丝挥着手，向其中一位穿着紫色裙子的女子招呼到。

    这位女子胸口有着一个金色弯月的装饰，浅紫色的裙子将身体包裹，正坐在圆桌旁和一位穿着红裙的女子闲谈。

    “把拉格蒂丝也带来了吗，真不错，柯瑞丝。”塞勒涅看到两人笑了下，然后站起身来，将两人拉到一旁为其介绍到。

    “这位是丰饶果实的魔女，阿斯塔蒂大人，来行个礼。”

    洛兰希尔和柯瑞丝乖乖的给这位坐着的女子行礼，之后洛兰希尔抬起头来，看着这位穿着红裙的魔女，她有一头翠色的长发，身后是繁盛的葡萄藤架，其中还结着几串累累的青色葡萄。

    “你们好呀，两个可爱的小家伙，我们魔女家庭又增添了两个新成员呢。”她坦然的接受了两人的行礼，然后拍拍手掌，让侍者们端上两个盘子，每个盘子中都放着一枚金苹果。

    “吃下这个果实吧，这样你们能更快的成长。”她慈爱的看向两人。

    柯瑞丝欢快的一口一口吃起了这个果实，而洛兰希尔则并没有直接吃下去，而是将金苹果拿在手里。

    “怎么不吃呢，拉格蒂丝。”塞勒涅有点紧张的责怪道，不过更像是害怕拉格蒂丝引起这位阿塔蒂斯魔女的不悦。

    “不要紧，可能现在也不饿吧，不过要小心的藏好呢，有的人会眼馋。”这位丰饶果实的魔女，轻轻摆手，安抚住塞勒涅，宽容的说道。

    “不好意思，可能是拉格蒂丝还年幼，有点怕生。”塞勒涅的神情也舒缓下来，拉着洛兰希尔行了一礼。

    之后柯瑞丝和洛兰希尔则走开，转身向另一边人多的地方走去。庭院内站立和坐着的宾客大概有十六七人，皆是动人的女性，其余的都是女仆和侍从。

    “刚才怎么不吃呀，拉格蒂丝，你这样其实有点不礼貌的，阿塔蒂斯大人可是目前真红帝国的幕后统治者，不能随便得罪的。”

    洛兰希尔听完惊讶的眨了眨眼，真红帝国，那不是消失很久了吗，自己是穿越到过去了吗，还是这仅仅是拉格蒂丝的记忆幻想。

    她开始尝试和身旁这位少女交谈起来，然后慢慢的探寻着时代和局势的情报。

    ...

    “拉格蒂丝，你今天怎么了，居然连我有什么权能都忘了。”柯瑞丝和洛兰希尔聊着聊着惊讶的问道。

    “我是荆棘剧毒的魔女，柯瑞丝。这下该记住了吧，你自己是甜蜜糖果的魔女，拉格蒂丝。”

    “我们两人合在一起，就是南方派系的‘甜蜜毒药’。”

    ....

    “南方派系也忘了吗，这是塞勒涅姐姐带领的魔女派系，因为我们出身的地方偏远，离真红帝国的疆土比较远，所以不得不抱团啦。”

    “派系中除了你我，塞勒涅姐姐，还有翠娜莎，她是时光蝴蝶的魔女。”

    ...

    “她今天没有来，是去遥远的地方接一位新生的魔女去了，据说那个孩子很厉害呢，觉醒后让埋在土里死去的人都活了过来。”

    ...

    “哈哈，其实也没有那么可怕的，因为你没上过战场才这样觉得，我可是很厉害的哟，被我毒死的敌人可以绕世界树一圈呢。”

    ...

    “哎，你说自己不记得场内的大家了吗？好吧，那就让我带你重新认识下，那是沉睡的魔女...那是银铁的魔女...那是湖之魔女，你家中的水池都是人家帮你做的呢，这个应该不会忘了吧。”

    “还有白猫的魔女...锁之魔女...调和的魔女，以及海之魔女菲碧大人。”

    柯瑞丝带着洛兰希尔一一认识着这些在历史和记载中隐约出现过的名字。

 第二百零九章 托付和离别

    明媚的庭院内，柯瑞丝带着洛兰希尔结识着这些历史上的魔女，她们有的天真，有的妩媚、有的冷淡、也有的和善，性格不一，不过总得来说，大家彼此间相处的还算不错，有什么事找彼此帮忙的话一般也不会拒绝。

    “拉格蒂丝，这个送给你。”塞勒涅拿着一个粉色的心形宝石递了过来。

    “谢谢塞勒涅姐姐。”尽管是记忆中的幻想，但洛兰希尔还是诚恳的道谢。

    “开心吗，拉格蒂丝，这个是你求了好久的东西。”柯瑞丝在一旁说道。

    “开心。”尽管不知道为什么开心，但洛兰希尔还是顺着柯瑞丝回答了下来。

    “唉，你该不会连这件事也忘了吧。”看着洛兰希尔没有太多情绪起伏的模样，柯瑞丝立马猜到了什么。

    “唔....”这个确实不知道啊，毕竟我不是拉格蒂丝，洛兰希尔心想。

    “你这个孩子，估计又睡忘了。”塞勒涅怜爱的摸了摸洛兰希尔的头，然后才说道。

    “这是我最近研制的一种东西，可以把记忆留在特殊的宝石里面，让里面的场景和画面再现。”

    这不就是传承宝石吗？少女心想。

    “还没想好怎么取名字呢，要不你们两来取一个。”塞勒涅笑着说。

    “就叫记忆宝石吧，塞勒涅姐姐是记忆紫月的魔女。”柯瑞丝竖起手指说道。

    “拉格蒂丝呢？”塞勒涅没有直接采用，而是转过来问了问一旁的拉格蒂丝，她并不想冷落这位晚辈。

    “要不叫传承宝石吧，这样可以把许多知识传承下去。”洛兰希尔试探的说道，她也正好确定下，这个时代有没有传承宝石。

    “真是不错的名字，我还以为你会取名为日记宝石呢，毕竟当时你就是想要来作日记用，这样就不用自己费心写了。”塞勒涅欣慰的捏了捏洛兰希尔的脸蛋。

    “那就这个名字吧。”

    “问过翠娜莎姐姐了吗？”洛兰希尔突然开口问道。

    “没有，怎么了？”塞勒涅有点好奇，毕竟这也不算什么重要的事。

    “没什么。”洛兰希尔摇摇头。

    “估计还记着翠娜莎帮她取名的事情吧，嚯嚯~”柯瑞丝掩住嘴巴笑道。

    “翠娜莎姐姐取名的话，总喜欢在后面加个‘丝’的音节，因为她觉得这样很有女孩子可爱的感觉。”

    “我们当时被翠娜莎接回来的时候，都是她取的名字，开始也不觉得什么，后来拉格蒂丝问了翠娜莎名字的来源，就有点闷闷不乐了。”

    “因为我是特别的，才不想和别人一样。”洛兰希尔本能的说出这句话，这似乎是原主人刻在记忆中的回答。

    “好吧好吧，哈哈哈，拉格蒂丝就是这么可爱呢。”身旁的几位魔女也笑话道，庭院内再次充满欢声笑语。

    ---------------

    洛兰希尔从睡梦中醒来，而那场魔女的聚会仿佛就在昨日一般，场面欢快而热闹。

    自己这是回来了吗？她刚升起这样的想法，但很快又发现不对，自己依然还是拉格蒂丝的模样。

    坐在梳妆台前的少女，依然是那么可爱，浅粉色秀发扎成了两个螺旋的双马尾，比之前要长了一些，发尾的地方则渐变成蓝色。身上依然是蓝白相间的裙子，只是脚上的丝袜变成了纯白色。

    怎样才能变回来呢？洛兰希尔有点苦恼了。

    她在小屋子里转了一圈，没发现什么线索，只好走下楼梯，打开屋门去外面看看。

    世界依然是那副甜美和宁静的模样，微风吹过，糖果们生长在砂糖土壤里，彩色的硬糖铺成的小径蜿蜒向远方的水池。

    这个世界除了她以外，没有别人，就在她想着是否要跳进水池的时候，水池先是微微发光，然后一大一小两人身影从中走了出来。

    大的那位她比较熟悉，正是柯瑞丝，小的是个8-9岁左右的金发女孩。

    “你是在迎接我吗，拉格蒂丝，真是少见啊。”柯瑞丝和曾经一样笑道，只不过这次的笑容让洛兰希尔隐约感觉到一种疲惫。

    “怎么了，柯瑞丝。“她关切的问道。

    “......没什么。”柯瑞丝摇摇头，然后拉过身边的小女孩。

    “来认识一下，这位是拉格蒂丝姐姐。”她对着小女孩说道。

    “拉格蒂丝，姐姐，好。”小女孩有点害羞胆怯，断断续续的说道。

    “嗯，桃乐茜真乖。”柯瑞丝笑了笑。

    “这个孩子叫桃乐茜，是真红帝国王都的幸存者，同时也有可能是位魔女，所以想暂时寄养在你这里，你看可以吗？”

    等等，这个女孩就是桃乐茜吗？洛兰希尔一时没反应过来。

    “我知道你怕麻烦，不过桃乐茜很听话的，是个好孩子。”柯瑞丝用双手将这个孩子环抱，有点怜爱的说道。

    “没问题，我会照顾她的。”洛兰希尔回答到。

    “这样就好。”说完，三人慢慢回到小屋，先是让桃乐茜在浅绿的蜜瓜澡盆中洗了个澡，然后安排她在床上休息。很快这位女孩就睡着了。

    “看来她是真的累了，这些天一直担心受怕的。”

    站在床铺前，柯瑞丝小声的和洛兰希尔小声的说道，然后两人慢慢退了出来，来到屋外的一个空地上，这里有着白色的桌子和椅子。

    柯瑞丝端起白巧克力茶壶，倒出其中的橙色果香液体，一人一杯，然后两人坐在桌子旁交谈起来。

    ...

    “真红帝国不再了，阿塔蒂斯大人被兽人的圣者萨满们联手杀死了。”柯瑞丝的话语中带着一丝悲怆，然后讲述起了这位受人尊敬的丰饶魔女。

    她总是喜欢拿着翠绿的枝叶和红色浆果，端坐在葡萄藤架下，递给孩子们果子吃。

    [耕作的汗水会结出果实]

    [那手中的一束束麦穗，正是人与大地结交的证明]

    [即便无人认同......但我依然看在眼里]

    [对我来说，大家都会开花结果]

    [珍贵的孩子们啊，我所能做的不多]

    [但我会呆在你们身边。因为，我想表扬你们的努力]

    阿塔蒂斯常说着这样的话语，她是许多魔女的长辈，也是大家心悦诚服的对象，而这样一位慈爱的魔女，再也不存在于世间了。

    ...

    “拉格蒂丝不用为我担心哟。”柯瑞丝整理了下嗓音，继续说道。

    “你的能力不适合战斗，就好好呆在这里吧，这样日后大家走投无路的时候，也能有个避风的地方。”

    ...

    “塞勒涅在联系那些散失各方的魔女同伴们，翠娜莎带着黑蒂丝，目前正在躲避敌人的追捕。”

    ....

    “或许是我们太信任与精灵之间的友谊了吧，那些精灵不顾阿塔蒂斯大人照料和救助世界树的功劳，反而嫉妒起我们的繁盛。不仅没有支援，帝国的王都的陷落过程中，我怀疑她们也暗中参与了。”

    “不然那几位大魔女前辈，不会这么简单的死在战场上。”

    ...

    “好了，今天就到这里吧，我该走了。”柯瑞丝端起杯子一饮而尽，然后站起身来。

    “我还得帮帝国残留的族人脱离困境。据说要撤退到无尽海中的几个岛屿上，海中有菲碧大人领导的人鱼一族，她们应该会帮助我们，所以也不必太过担心。”

    “那么就这样了，下次再见，拉格蒂丝，记得给我准备太妃糖哟~”

    “里面要包裹最为甜蜜的毒药。”她挥了挥手，背影消失在小路的尽头。

    不知为何，洛兰希尔感到心口一阵收紧和伤感。

 第二百一十章 再一次醒来

    不知道过了多久，洛兰希尔再次从梦中醒来，这次窗户外的天空已经是黄昏了。

    她从床上起身，来到梳妆台前，依然是拉格蒂丝的模样，这位可爱的魔女带着红色的小礼帽，金色发丝末梢是渐变的银色，身上穿着浅红和白色相间的公主裙，而脚上依然踩着纯白的丝袜。

    这个梦就如同套娃一般，洛兰希尔不断的醒来，但是依然还在梦中。

    现在又是什么时候了呢，她心中想着，准备出去看看。当她走下楼梯时，推开门扉时，却在门底发现了一个信封。

    捡拾起来后，洛兰希尔读着信中的内容。

    [好久不见了，拉格蒂丝，我来的时候见你还在沉睡和休眠，就没有叫醒你。

    我知道你很悲伤柯瑞丝的逝去，但大家也很担忧你的情况。那天你知道噩耗后，发疯了一般冲向兽人的国度，还好我和翠娜莎及时把你救了出来，不然兽人们的几位圣者萨满就要把你围杀在当场，为此你也沉睡了近十年，

    桃乐茜的话，我就带走了，这个孩子在空间上有着特别的天赋，说不定是空间的魔女呢，将来她成长起来，估计会成为一个好帮手吧。准备把她送到东大陆进行学习，因为那边目前比较安定，一位凤凰的魔女引导着当地的人们。

    另外桃乐茜临走前还给你留了一个礼物，放在门外的小箱子里，据她自己说，这才是大地模样。

    当你醒来的时候应该能看到吧，到时想念大家的话，可以通过水池到达无尽海的中央，海之魔女菲碧居住的地方，可以由此前往东大陆。虽然人鱼一族和兽人的逆戟鲸一族战斗后损失惨重，但她们依然是可靠的盟友，把守着通往东方航路的大门。

    至此。

    ——爱你的塞勒涅]

    洛兰希尔收起信件，走出屋门，很快就发现了那个礼物‘箱子’，这是一个矮胖的红色蘑菇，看样子应该也是糖果做成的，只是掀开蘑菇帽子，就能发现里面已经被挖空了。

    蘑菇箱子里面放着一个大圆球糖果，下面还压着一张纸，从那青涩的字迹来看，书写的人应该年纪不大。

    [拉格蒂丝姐姐，这就是世界的模样，一个圆圆的糖果~]

    洛兰希尔拿起了那球形糖果，其上面还有缤纷的彩色纹路，不过主体依然是蓝色。

    伊瓦尔世界也是个星球吧，洛兰希尔猜测着桃乐茜的意思，问题是，她是怎么知道的呢，真是奇妙。

    收起箱子和信件，洛兰希尔坐在屋旁的椅子上，看着天空流过的云朵，慢慢回想着这梦中所见的记忆幻想。

    第一次醒来是真红帝国还在的时候，十分鼎盛，那时柯瑞丝说翠娜莎要去接一位新魔女，这位魔女很可能就是黑蒂丝。

    第二次醒来柯瑞丝说真红帝国毁灭了，而提及黑蒂丝也是直呼其名，对其熟悉和了解，所以这和第一次醒来的中间，应该有着好些年的间隔。

    第三次，也就是这次，拉格蒂丝大概是为了给柯瑞丝复仇，离开了这里，然后受伤被塞勒涅和翠娜莎及时救了回来。而根据塞勒涅的留信提及，这和第二次间，估计又隔了十多年。

    同时从桃乐茜青涩的笔迹来看，她并没有在拉格蒂丝身边呆太长的时间，就被接走了。

    想着想着洛兰希尔再次陷入沉眠，然后再次醒来。

    她平缓的睁开眼睛，准备从床上坐起，而这时一双手将她扶住，帮助她坐了起来，一位穿着黑色女巫服装，腿上也是黑色丝袜的金发少女站在床的一边，她看上去20岁左右的模样，身材也十分好。

    坐立起来后，洛兰希尔发现这位女孩个头比自己高不少，看其衣着，也有点大胆和诱惑。

    “拉格蒂丝姐姐醒了，不好意思把你吵醒。”这位女巫模样的魔女双手合十，一只眼看着洛兰希尔，另一只眼微闭，模样俏皮的说道。

    “因为我要离开埃梅纳斯了，所以桃乐茜这次想和你好好道个别。”

    这位就是成年后的桃乐茜吗，这其中又过了多少时光呢，少女心想。

    .....

    “安全问题？这个不用担心，虽然水银王朝不在了，但这个世界如今依然是人类主宰着。况且前段时间的混沌灾厄后，大家都忙着修养生息，没什么人想打仗。”

    ....

    “我的话，以后将不再担任高塔学院的学院长了，估计会去南方找个地方，自己建立学院或者观星塔来继续研究吧。”

    ....

    “原因的话，其实也很简单，和贤者会里的一些人观念不同吧。我对头顶的星空和古代人探索过的浩瀚世界更感兴趣呢。”

    “你知道吗，遗迹中发掘的资料和技术表明，那些古代人其实是人类的另一支，但和我们走上了完全不同的道路，真是有趣呀。“

    ...

    “放心啦，其实也有几位朋友陪我一起去的，比如埃德文娜、阿加莎、提黛丝...”

    ....

    “拉格蒂丝姐姐又忘了吗？咯咯咯，还是这么可爱呢，前辈，那我再说一次吧。”

    “我准备离开埃梅纳斯，前往南方某处，自己建立一个学院，用来传授遗迹中发掘的一些知识和技术，和我同行的有，调和的魔女埃德文娜，幻影的魔女提黛丝，龙之魔女素沁，还有隐秘的魔女阿加莎。”

    “我们几个将辞去贤者会里面的职务，约好了的，要去建立一个不输于埃梅纳斯的地方。”

    “抱歉，以后不能经常来看您了。为此我准备了一个礼物，锵锵~”

    桃乐茜不知从哪里拿出一个小礼盒，打开后，其中跳出一只金色的‘青蛙’，让少女倍感惊讶。

    因为这只头戴王冠的‘青蛙’就是之前领她进入这个世界的那只黄金箭毒蛙。

    “戴着王冠是不是很可爱，哈哈~”桃乐茜发出如风铃般的笑声。

    “其实也是从古代典籍中找到的灵感吧，然后找埃德文娜复原了下，它虽然个头小，不怎么强大，但是很聪明的，有她陪在前辈身边应该就不会寂寞了吧。”

    “我讨厌青蛙，黏糊糊的。”这似乎是原主的记忆，洛兰希尔本能的如此回答。

    “唉，可是它看上去很可爱的吧，不要太有偏见啦，前辈。”

    桃乐茜和洛兰希尔又交谈了一会，讲述着这些年的事情，她参与到水银王朝的建立中，和其他几位魔女，以及人类中的强者，经过近千年的角逐，你来我往的争夺和战斗，终于在几百年前完全击败精灵三族，并将当年背叛人类的银精灵完全灭族。

    “克缇可真厉害呀，那年我们几个围在世界树前面，抵挡着精灵族的序列9，她一人就把世界树烧毁了，以至于后来，精灵族的好多人都崩溃了。”

    “不过这话，现在不能随便说了，毕竟过去几百年，大家已经和解了。”

    “好了，我也要走了，下次再见，前辈~”

    桃乐茜挥了挥手，慢慢消失在小路的尽头。

 第二百一十一章 剧毒金苹果

    当桃乐茜消失在路的尽头之后，洛兰希尔再次陷入沉眠然后醒来。

    依然是熟悉的天花板，做成的床铺上。少女熟悉的缓缓坐起，摸了摸自己的发梢，尾部由银色渐变成淡淡的透明色。

    她从床上起身，在屋子里呆了一会，但是这次并没有人来找她，然后洛兰希尔走下楼，来到糖果屋的外面，在这个小世界里转了一圈，依然没有发现任何特殊的变化和不同。

    想了一会后，她似乎有点明悟的回到那个糖果屋的二楼，来到卧室的梳妆台前，一位银发且扎着小巧双马尾的少女呈现在镜子里，这位少女的神情平淡而安静，眼角和脸颊也没有往日的彩色眼影，显得有些朴实无华和安宁。

    洛兰希尔试着眨了眨眼睛，镜子中的女孩也眨了下眼睛，不过转眼就笑了，似乎在笑话洛兰希尔的动作。镜子中的女孩并没有说话，而是从抽屉里拿出一本日记本，开始在其中书写着字迹，她写的很是认真，和印象中那活泼可爱的形象很是不一样。

    [自从桃乐茜离开后，我已许久没有走出自己的世界了，今天我再次从梦中醒来，回忆着梦中于柯瑞丝、塞勒涅和翠娜莎姐姐渡过的时光，似乎一切就在昨天，才刚刚过去，那熟悉的声音也时常在耳边响起。

    但如今的我，已经是孤身一人了。

    塞勒涅姐姐去了很遥远的地方，我已经几百年没看到她了，估计她也早把我忘了吧。可是我还是忘不了塞勒涅姐姐，她总是那么照顾我。柯瑞丝，翠娜莎，桃乐茜，还有那些熟悉的人都一一不在了。

    说好会陪我的呢，一个个都不遵守诺言，我要把这些事记在日记里，记恨你们一辈子，记恨你们的出尔反尔。

    ......

    阿塔蒂斯大人送给我的金苹果，被我藏了起来，自从世界树被焚烧后，精灵们疯狂的寻找可以培育新世界树的办法和种子，但我就是不告诉她们，哈哈。

    ......

    魔女的寿命真是麻烦呢，其实活着并不是那么有趣。

    .....

    ....

    有些无聊啊

    ....

    那些青蛙居然喜欢吃糖，真是有趣。

    .....

    吃了我这么多糖，也不见长大，真是懒青蛙。

    .....

    想找人来改良下这个家伙。

    可惜埃德文娜也不在了。

    ....

    我在那个地方立了个漂亮的石碑，上面写着柯瑞丝的名字。

    虽然这里没有她的躯体，但我把她喜欢的东西埋在这里，如果哪天她回来的话，肯定会来这里的吧。

    ....

    怎么弄出结糖果的植物呢。即便我不在了，也能自己长出好吃的糖果，这样柯瑞丝回来的时候就不愁没有糖果吃了，她总是嫌弃我的糖果花样不够多。

    真羡慕翠娜莎姐姐，总是能变出各种各样好看的蝴蝶。

    ....

    好像能做的事情都做完了

    ....

    就到这里吧，吃完这个苹果，拉格蒂丝要睡觉了。

    第三纪，942年5月。

    （对不起呢，柯瑞丝，当时我应该和你一起吃苹果的。）]

    日记到这里就结束了，洛兰希尔慢慢合上厚厚的日记本，抚摸着细腻的封面，上面依然留有甜美可爱的字迹，但洛兰希尔知道，这本日记的主人，已经离开了这个世界。

    她站起身来，发现自己已经恢复成了平时的模样，这里还是那间糖果屋，从窗户外望去，可以看到水池边的那几只箭毒蛙。

    洛兰希尔走下楼梯，离开这间糖果屋，回到水池边上，那只黄金箭毒蛙看她归来，蹦蹦跳跳的的过来，舌头卷动，将一个拐杖糖果放在她的身前。

    看着糖果上湿漉漉的口水，洛兰希尔还是决定不收这个礼物，果然她也不太习惯黏糊糊的东西。

    这只箭毒蛙不懂的呱呱几声，似乎是疑问她为什么不吃这么好吃的东西。

    洛兰希尔只好摇摇头，表示自己想出去，而这只戴着王冠的箭毒蛙听到后，再次跳到水池边，招呼着剩下三只小箭毒蛙，跳进水池，消失不见。

    洛兰希尔随后也再次跃入水池中，一阵恍惚过后，她回到了进来的地方，时间似乎只过去了一个小时左右，这时的太阳依然在天上，还没落下。

    洛兰希尔向这只黄金箭毒蛙道谢一声，从指环中取出一颗琥珀果实递过去，金色的箭毒蛙自然是开心异常的一口吞下。

    重新换上干净的鞋子，洛兰希尔起身飞起，根据日记幻想中看到的场景，她向着森林深处的一个方向飞去，那是一个普通而寻常的小山丘。

    旁晚的风习习吹来，她走在落叶和荆棘遍布的山野中，拨开厚厚的灌木，扫除堆积的泥土和枯枝，一个倾斜的石碑从土壤中浮现。

    上面没有繁复的花纹和铭文，只有简单的两个名字，‘柯瑞丝和拉格蒂丝’。

    最后，随着层层的障碍拿开，石碑的下方的一个小盒子出现在少女眼前。她小心的拿起这个黑色而精致的小盒子，按照某种规律输入魔力到其中，然后咔的一声轻响，盒盖弹开，一个染成紫红色的金苹果出现在少女眼中。

    原本代表生命和丰饶的金苹果，如今已混入奇特的剧毒，一阵甜蜜诱人的香味从中飘出，苹果的侧面有着一个小缺口，似乎被某人啃了一口。但苹果并没有就此腐烂，依然维持着记忆中的新鲜和甜美。

    不愧是古老时光中的大魔女，即便相隔了几千年，洛兰希尔依然能感知到苹果中残留的那奇异魔力。生命、成长、健康、等概念和权，依旧稳定的保持着。

    但如今的这个金苹果十分特殊，拉格蒂丝不仅在其中混入了柯瑞丝的剧毒，临死前还将毕生的魔力融入其中，形成了类似糖蜡封印效果，三位魔女的魔力相互交融，权能交织，使其成为了极为特殊的个体。

    【剧毒金苹果】（传说史诗级）：丰饶果实的魔女、荆棘剧毒的魔女、甜蜜糖果的魔女，三位魔女的权能相互交织，它是如此诱人，亦是最为甜蜜的毒药。（拥有概念上的诱人剧毒，能破灭有形和无形的存在。）

    虽然还是没有找到赤枝箭毒木，但无心插柳柳成荫，洛兰希尔获得了更为特殊的药剂原料。

 第二百一十二章 两人的晚餐

    回到居住的宿舍时，天色已经晚了。

    走在学院内的道路上时，洛兰希尔发现最近城砦内冷清了不少。往日充满交谈和欢声的街道上，只有昏黄的路灯和零星几个学生，他们匆匆走过，也少有说话。

    洛兰希尔稍微思索着原因，或许是最近社团之间的冲突和吞并，让学生紧张不安起来了吧，连外出活动的人都少了。平日的周末，可是有不少学生喜欢在湖边聚会的，他们做着烧烤，弹奏着音乐，相互抒发着情感。

    校园里的老师和贤者一直是大家心中的定心支柱，可惜这些支柱如今变得透明起来，如同不存在一般，对当下的情景不闻不问，这让学生们也失去了安全感，虽说都是很厉害的超凡者，但大部分学生年纪并不大，还没有完全成长和坚强起来。

    这个时候，学生间的抱团或许才会给彼此提供安全感吧。她如此想到，如今学院内单干的学生基本看不见了，纷纷寻求社团加入，据说‘黑色面纱’也因此扩大了人数。

    真是讨厌啊。

    洛兰希尔一直是脾气很好的人，她也很少会生气，但这次心中是真的升起了不喜和讨厌的感觉。

    拉格蒂丝的日记让她知道了不少过去的往事，那些魔女前辈们的幸福和悲伤，相聚和离别。跨越千年的时光，本来应该是彼此相伴的同类和朋友，却因各种的原因，相互敌对、反目成仇，甚至自相残杀，落得如此悲伤的结局。

    如果桃乐茜不死的话，拉格蒂丝估计也不会孤独自尽吧，司夜这么年从未离开那间观星室，即便她不解释什么，但也不难猜到是心中有着难以跨越的阻碍和执念。

    而如今那位魔女回来，可能就是为了报复昔日的仇恨。本来人数就稀少的魔女，彼此之间不再相互帮助和友善亲切，变成了现在敌对和杀戮的局面，真是让人唏嘘和伤感。

    洛兰希尔走入城砦内的楼廊，看着天花板上那一盏盏绿叶包裹的鲜花吊灯，脑海中不知不觉就回想起在日记的幻景中见到阿塔蒂斯的场景。那位慈爱的魔女前辈，就如长姐一般，照顾着身边的同伴，令人感到如夏日般的温暖和安心。

    倘若阿塔蒂斯还活着，后来魔女们估计也不会分崩离析吧。

    她不知道当年桃乐茜究竟在遗迹里发现了什么，又做了哪些研究和扩散，让贤者们如此忌讳，以至于司夜完全站在另一边，对往日的朋友大下杀手。后来局面失控，魔女间也相互起了隔阂。

    理智告诉她，或许司夜也有着苦衷，让她不得不如此做，但情感上，洛兰希尔还是有些难受，她不喜欢悲伤的事情，更希望是大团圆的美好结局。

    悲剧或许惊艳和美丽，但她还是偏爱平淡和温馨的幸福。

    咔擦，钥匙插入门锁，扭转后打开偏僻走廊内的门扉。

    宿舍里面依然点着淡黄的烛光，洛兰希尔走进房间，然后把门关上。

    “我回来了。“

    “欢迎回来，洛兰。”克缇从床上撑起，还有点不清醒，不过神情还是比较开心。

    “克缇睡的还好吗？“

    洛兰希尔走了过去轻轻抱住克缇的脑袋，感受那温暖的红发和背部。尽管只是一天不见，但在拉格蒂丝日记中经历众多的她仿佛过了一个世纪一般。

    “睡的很好，洛兰~”

    克缇也伸出手环抱住洛兰希尔的腰间，瓮声说道。

    “那就好。”

    洛兰希尔松开胳膊，重新坐到床边，然后问道：“今晚想吃什么呢，克缇。”

    “什么都可以，洛兰做的我都喜欢。”克缇的脸上露出纯真的笑容。

    “克缇傻乎乎的。”

    “哪里有，洛兰居然说我傻，呜呜。”

    “没有啦，其实克缇很可爱呢。”

    “真的”

    “真的。“

    两人熟悉后，洛兰希尔也和克缇相处的也轻松起来，有时候单纯的克缇甚至让她有点想欺负的感觉。

    不过还是得克制下呢，毕竟克缇要是生气了，她是压不住的。

    “克缇，我来教你做饭吧。”洛兰希尔在厨房忙了起来。

    “好的，洛兰，今天是要吃什么呢？”

    “今天吃点清淡的水果，然后炖点肉怎样？”

    ...

    “其实呀，当你不知道怎么处理一种食材的时候，拿锅用水炖，总是不会有大错的。”

    “但洛兰之前不是说，许多东西炖久了会融掉吗？”克缇的眼睛中透露着不解。

    “那起码比你烧成炭灰要好呀。克缇，先一步步来学吧。”洛兰希尔系着围裙，竖起汤勺说道。

    “嗯嗯。”克缇在一旁点点头，然后继续给土豆削皮。

    随着实验室内的乒乓和火焰声，两人的晚餐也慢慢开始了。

    -------------

    5天后，‘黑睡莲’活动室。

    “布曼莎，怎么不见洛兰呢。”

    活动室里聚集了不少人，其中几位是上次见到的几位社团会长，这次还来了其他一些小型社团的代表。

    布曼莎穿着白色和橄榄绿相间的明快衣裙，站在办公桌前解释道：“洛兰去寻找原材料了，她最近在研制可以解除‘黑色面纱’蛊惑效果的药剂。”

    “进展如何？”苦叶，这位‘雪国长青’社团的会长急切问道，他衣着白衣，唯有袖口和衣领上翠绿的叶子装饰。

    “洛兰说有眉目了，只是目前还缺少材料。”布曼莎说出了洛兰交待给自己的情报。

    “需要什么材料呢，我们自然序列的社团在这方面储备有不少，可以给洛兰小姐提供充裕的帮助。”红帆如此回应道，伊格莉、阿塔蒂、泠几人也附和称是。

    “这个，等洛兰回来再列清单吧，不过大家也不必担心，她说大部分已经有着落了，只是缺少部分关键性的材料，正在和别人协商。”

    “如此就好。”泠简短的回答，这位翼族少女虽然美丽，但风格就是如此冷冽。

    “既然布曼莎和洛兰都这么表示了，那我们就拭目以待吧。”伊格莉温和的说道，脸上带着甜美的笑容。

    “要不大家约个时间聚餐一次吧，最近希望加入我们联合的社团越来越多了，是时候定一个章程了。”

    她这样说的时候，活动室里的其他来客也将希翼的目光转向中央的布曼莎身上，这位平民出身的邻家女孩，这次也感到了一种压力和责任。

 第二百一十三章 适格者

    “桑德嬷嬷？”洛兰希尔穿着黑底白边的衣袍站在一个小院子里，有点惊讶的看着眼前这位老人。

    “怎么了，很奇怪吗？呵呵，这些花花草草都是我种的呢。”这位老人站在庭院里，正拿着水壶浇水。

    洛兰希尔这些天试验了好几种药剂和配方，最后还选定以‘幽光花’为主要铺料配合金苹果来使用，因为这种原料学校比较多，可以方便的获得。

    然后她就来到圣殿学院，向老师请求材料，但老师说，这其中有许多是和圣域联合种植的，需要得到另一边的同意，于是就让她来找这边的负责人。

    没想到在这里，洛兰希尔就看到了桑德婆婆。

    “你要这么多幽光花做什么呢。”这位老人和洛兰希尔走近一旁的走廊，坐在长椅上交谈起来。攫欝攫

    “需要拿来做药剂，用途嘛......”少女稍微犹豫了下，决定还是直接说。

    “用来做解药，因为有部分学生被蛊惑了。”

    “这样啊，可以的。”桑德嬷嬷出乎意料的直接答应下来，让原本以为会有波折的洛希儿有点惊讶。巘戅九饼中文戅

    “不过，现在还早了点，要过两周的时间，这一批新的‘幽光花’才会成熟。”桑德婆婆指了指那还未完全绽放的花苞说道。

    “之前的存货，大多运到圣域了，目前也没什么储存，所以还得一段时间。”

    “好的。”虽然心里有点着急，但是洛兰希尔还是稍稍安定下来，但转念又问道。

    “可以用自然序列的超凡能力催熟吗？”

    “这个是不行的，因为幽光花是和死灵序列相关的超凡植物，如果你想催熟，得找死灵序列的歌姬。”桑德太太摇摇头。

    死灵序列洛兰希尔之前没修习过，短时间提升起来也会耗费不少时间，这让她暂且打散了催熟的念头。

    看着洛兰希尔有点在意的模样，桑德嬷嬷问道：“很急需吗？”

    “是的。”她点点头。

    “这样呀，你去找赛西娜吧，她是圣殿学院目前的首席，或许能帮到你。”

    “好的，谢谢婆婆。”洛希儿站起身，郑重的提裙行礼，然后离开这里，去寻找圣殿学院的首席去了。

    “真是个好孩子，菲莉娅虽然有点偷懒，但还是找了一个好传人。”桑德太太看着远去的洛希儿，满是皱纹的脸上露出欣慰的笑容。

    -------

    穿过有着清澈喷泉和鲜花的小型广场，洛兰希尔穿行在殿堂之间，询问过几名学生后，她来到了一个灰白砖石搭建的小洋房前，敲了敲门后，她推开没锁的黑色铁栅栏，走进了进去。

    一位女子正躺在院落的侧面，用帽子盖住脸庞，有规律的起伏着，其饱满的胸部将黑紫色的衣裙撑起，显示出一种成熟的诱惑力。

    站立等待了一会后，洛兰希尔决定还是开口。

    “您好，请问是赛西娜学姐吗？”

    这位女子似并没有听到，继续睡着午觉。

    “您好，请问是赛西娜学姐吗？”不得已，洛兰希尔再次询问到。

    “嗯.......”

    她扭了下身体，似乎又睡着了，但因为活动身体，原本改在脸部的女巫帽则滑落下来。

    “呃.....”这位学姐用胳膊遮住太阳，准继续睡，洛兰希尔只好推推她，以此唤醒。

    “唔，好想继续睡。”磁性的嗓音从口中逸散出来，赛西娜这才慢慢的撑起身来。

    “你这个孩子。”她看着洛希儿姣好的面容和银发，脑海中似乎是在搜索这位是谁。

    “我是....”

    “你是洛希儿对不对。”

    还没等洛兰希尔自我介绍，这位学姐就抢先回答。

    “是的。”少女只好点头，有点疑惑的想到，这不是第一次见面吗？

    “英格丽和我提起过你，只不过最近比较忙，所以一直没找你。”

    “其实我是想.......”洛兰希尔想说什么解释下，但很快就被赛西娜打断了。

    “我懂我懂，跟我来吧。”说完之后，这位站立起来的高挑女孩就拉着洛兰希尔走出了大门。

    “我们先从这里开始吧。”

    “哎？“

    ....

    接下来的一路上，赛西娜带着洛希儿参观了圣殿学院的各处，主要几大社团的活动室，学生会的办公地点，仓库，还有一些学院工作人员居住管理的地点。每到一处，都还要向别人介绍下身边的洛兰希尔。以至于一路上，洛兰希尔都没有太好的时机向她提出自己的需求。

    “看了这么多，有什么感觉吗？”

    两人结束完游览，她才回到专属的首席办公室内，两人单独坐下交谈。

    “感觉？”洛兰希尔有点不懂。

    “好像工作还挺多的。”她试着说道。

    “对对对，工作很多，所以你能来帮忙吗？”

    “可是....”洛兰希尔这时才说出自己的请求。

    “没问题的，催熟这种事包在我身上，但这段时间你要来帮我干活。”赛西娜侧靠在椅背上，说着自己的要求。

    “好的。”如此，少女只好答应下来。

    ----------

    圣殿学院，星辉大教堂。

    身穿白底金边的长袍的祭司长正在天使的雕像下静静祈祷，一位穿着浅银色盔甲的女骑士走了进来，看其模样比较成熟，金色的大波浪长发搭在坚硬的铠甲肩部。

    “祭司长大人，您叫我吗？”这位女骑士站定在祭司长身后，暂时停住了脚步。

    “是的，英格丽。”他转过身来，梳理的一丝不苟的金色头发，在阳光的照射下有些发白。

    “最近，你汇报了一位名叫洛希儿学生的情况。”听到祭司长说这句话的时候，英格丽有点紧张和期待起来。

    “我询问了学院长和桑德大人，她们都表示认可，也就是说。”

    “她是可以信赖和培养的人。”说到这里，看着放松下来的英格丽，这位祭司长大人的嘴角也露出一丝微笑。

    “试着和她多接触接触吧，争取毕业后，让她直接来圣域，这样也能更快成长。”

    “你应该也清楚，目前世界各地的封印，都有些不稳，虽然我们人类称霸了世界，但也从精灵和兽人手中接过了守卫混沌漩涡的责任。”

    “这些年人手越来越不足了，难得有这样优秀的适格者，指不定她还能获得天使的青睐，定下契约。”

    “我明白了，大人。”英格丽抱拳点头。

    “这柄武器暂时交付于你，必要时可以送给那位洛希儿小姐，以此拉拢她。我们圣域虽说不富裕，但招笼人才也不能光靠情怀，必要的好处还是要给人家的，也不能让其他组织小瞧了。”

    一支精美而华丽的权杖展现在教堂内，金色如太阳的光彩和纹路在阳光下缓缓流转，折射出七彩的虹光。

 第二百一十四章 真正的观星室

    一周前，埃梅纳斯，高塔之巅。

    观星室前的石板门扉隐隐张开，然后又挣扎着合拢，再次封闭，变的和普通的凡石一样。如果顺着隐隐张开的门扉进去，就会发现，这里依然是那间放着馆，只不过往日宁静的观星室内，此刻站立三位相互对峙的身影，以及室内漫天飞舞的扭曲幻影，这些幻影时而化作各种面孔，时而化作雾气，十分诡异。

    “没想到你还活着，阿加莎。”

    克莉丝和司夜站在一起，一个透明的水银圆罩将二人包裹，这个完美的圆形球罩时而透明，时而显现。攫欝攫

    “是啊，我还活着。”阿加莎用手掩住嘴，笑了笑，那笑声中有着泪水和酸苦。

    “看着你们占据桃乐茜姐姐曾经的位置，坐在高塔上俯瞰整个埃梅纳斯，这种感觉真是刻骨铭心啊。”她原本魅惑诱人的嗓音此刻却有些嘶哑。

    “抱歉。”司夜低声说了一句，但也不再解释什么。

    “呵，我也没想到司夜你居然一直呆在自己的的入口就开在这个普通的石门上。”阿加莎的语气逐渐平缓下来。

    “这么多年一直不敢出来，是害怕吗，还是心中有着愧疚。”

    “我不后悔当年的所作所为，你要恨，就恨吧。”司夜依然坐在高高的木椅上，目光不曾离开手中的书籍，语气出人意料的平静。

    “是啊，你怎么会后悔呢，自己的两位学生几乎取得了整片大陆，你的理想可以说得到极致的实现。”

    “谁还会记得奥兹国呢，还有那位时空的魔女桃乐茜呢。”她的声音逐渐冰冷。

    “阿加莎。”克莉丝微微皱起眉。

    “司夜也有她的苦衷，况且桃乐茜的所追求理念并不完美。”

    “不完美就不允许存在吗。”

    “是的。”司夜终于将目光从书上缓缓移开，声音冷冽。

    “这个世界三分之一的生命扭曲死亡，这样的代价还不够吗，我们不能将剩下的生命放在如此危险的赌盘上。”

    “无论是谁都无法承担这样的代价和责任，你、我、桃乐茜，都不行。”司夜的胸口剧烈起伏，似乎是发泄憋在心中多年的压抑。

    “这就是你推波助澜，杀死昔日好友的理由？真是可笑。”阿加莎明显不认同。巘戅戅

    “你可以不认同，但我依然坚持自己的选择。正是因为我和桃乐茜是好友，我才更了解她所追求的东西尽头是什么，那并不是美好的东西。”

    “但机械、电力等工艺可以将整个人类从大地的束缚中脱离出来，再次走向那繁华的星空。”阿加莎说道。

    “没有用的，如果不能跨越光速，我们无法逃离太阳的约束。艾竭卡之路已经封闭，我们只能另起炉灶。”司夜摇摇头。

    “即便是空间的魔女，桃乐茜也无法开辟长久的时空通道，前往其他星系。古代人也是借助艾竭卡之路才跨越星空。而艾竭卡之路封闭破碎后，我们再也无法利用这条捷径了。”

    “但只要重启艾竭卡之路就可以了。”阿加莎的语气有些愤恨。

    “天使们不允许，恶魔和龙也会阻碍这种自杀的行为。”克莉丝缓缓说道。

    “遗迹中的历史你也知道吧，如果不是最后的两位神灵，因为理念的冲突同归于尽，也不会有我们魔女的存在了。”

    “连神灵都做不到的事，我们这些继承神之碎片的人，又怎么做到呢。”

    “过去的做不到，不代表将来做不到。”阿加莎缓缓说道。

    “将像这些幻影一般，往日大家认为最为无序的存在，目前不也是听从我的指挥吗？”

    “真是可悲啊，我们这些神之子中，居然有你这样的叛徒。”克莉丝看着幻影缠绕的阿加莎，语气中透露着不屑和厌弃。

    阿加莎点中一个幻影的雾气，其幻化成一名学生面容，之后又变成一个学生的面容，这些面容有的欢笑、有的哭泣、有的冷漠、不一而足。“是啊，我就是如此令人不耻和悲哀，可那又如何呢。如此不堪的我，终于获得了向你们报复的力量。”

    “被混沌扭曲同化的你注定活不久的，那些古代人的残渣是注定填不完的深渊。”克莉丝将眼睛慢慢闭上，不想看如此凄凉和丑陋的一幕。

    “但它们可比你们可爱多了，起码它不会背叛我，即便被吃掉又如何呢。”阿加莎看着这些飘舞的幻影，坦然的说道。混沌的幻影并无理智，而所谓的指挥就如割肉喂鹰一般，迟早她也会被这些幻影吞噬殆尽。

    “那也没什么好说的了。”

    克莉丝睁开眼，一阵璀璨的银色光华从眼中绽放，随着瞳孔的符号转动，一面面光洁的水银之镜在身后浮现，这些镜子不断反射室内的情景和光线，几百个相同的场景从各个不同的角度在镜子中浮现。

    随着她缓缓抬起手，镜子中的几百个她也同时抬起了手，而对面阿加莎的身影则逐渐扭曲。

    眼看阿加莎就要被无形的手所撕裂和扭曲时，她的喉咙中发出嘲笑的声音，然后克莉丝只觉得眼前一花，那个身影顿时化作雾气消散。

    “镜中所见，书中所记，皆非真实。”

    阿加莎的声音在观星室内响起，但室内的两人却不见其身影。之后漫天的混沌幻影开始飞舞和行走，一面面镜子中的景色也随之扭曲起来。

    随后这些幻影开始不断的冲击和靠近克莉丝立下的水银护罩，护罩上的魔力和权能也逐渐灰化而扭曲。

    克莉丝微微皱眉，一面面镜子化作如水汽般的微小粒子，这些反射光线的水银粒子洞穿和消解一个个幻影。紧接着司夜翻开手中书籍的一页，纯白炽烈的火焰自书中蔓延而出，将那些扭曲的混沌幻影焚烧。

    哭嚎和哀泣的声音在室内响起，不久之后室内的混沌幻影就全部被燃烧殆尽。

    眼看观星室内逐渐清净，但随着一阵笑声传来，又是一群混沌幻影在空中浮现，重新填满这个空间。

    “差点忘了说了，这些混沌幻影的原料就取自你的学生哟，你应该知道，那些被烧灭后的学生会有什么下场吧。”

    随着阿加莎的话音落下，司夜的脸微微一白，翻动书页的手也微微颤抖，然后停下。

 第二百一十五章 死灵社团

    圣殿学院，黑月殿堂。

    这座殿堂的主体采用灰色的石砖搭建，其中边角、转折、窗沿等则是凸出的白色石砖，而顶部则是颜色统一的黑色瓦片，整体看上去很是美观。殿堂的大门上有着一个浅紫色的大型月亮装饰，其形状横卧，中间有着垂下的幕布图案，显得有些神秘。

    时间虽然刚过中午不久，但殿堂内的主干道上却很是安静，走进后能感受阴凉舒爽的风在大厅和主道上流淌。

    穿着黑色巫师袍的赛西娜走在前方，其衣袍的边角有着深紫色的装饰，配合着紫布腰带将曼妙的身材勾勒出来。而洛兰希尔也穿着黑色的巫师袍跟在后面，不过她的这身衣服就典雅很多，衣领和袖口有着羽毛的装饰，背部则有着藤蔓缠腰的新月图案。

    “洛希儿不用担心，你要的幽光花过几天就差不多了。这段时间就帮我处理下学院里的事情吧。”赛西娜手中持着修长的法杖，法杖的前端有着如路灯一样的构造，黑色的纹路包裹着中间的紫色宝石，很是古朴神秘。

    洛兰希尔跟在身后，只好答应。

    “咯咯不用这个样子，说不定你以后会喜欢上这份工作的。”

    “然后学姐就可以安心睡觉了吗？”洛兰希尔学着夜灵，用天真无邪的的声调说着。

    “这不是让新人有学习和成长的机会吗？”这位学姐回眸笑道，并不在意少女说穿她的想法。

    两人的脚步声在空荡的殿堂内清晰可见，最后她们停在一个黑色的门扉前，大门上装饰和铭刻着骷髅及长剑的图案，显得有几分肃穆。

    “接下来的事就要打起精神了，最好眼神凶一点。”这位学姐提点到。而洛兰希尔则是略为好奇的睁大眼睛。

    法杖靠在门扉上，之后光华流转，不断随着门上的纹路蔓延，然后石质门扉向两侧滑开，露出里面的情景。

    漆黑的室内看不清大小，少量的紫色荧光在其中显现，然后就是一位位穿着漆黑衣袍的存在，他们的面容隐藏在兜帽下，还带着面巾，只露出一双双眼。

    随着门扉打开，黑暗中的身影将目光纷纷转过来，齐刷刷的看向二人，那场面和洛兰希尔记忆中邪教现场别无二致，更有鬼片的嫌疑。

    紧接着赛西娜手中的法杖大放光彩，强光顿时淹没室内的众人，惨叫声也如沸水般响起。

    “啊，我的眼睛！”

    “懊，不！”

    “不要啊！我精心搭建的八腿骷髅炮弩。”

    “我错了，赛西娜大姐头，您收了法术吧！”

    赛西娜看着眼前这一幕，好一会才放下手中的法杖，然后才开口道。

    “我说了多少次了，你们以后搞研究的时候，记得开灯，不然真的会吓到人，影响我们学院的声誉！“

    “知道了。”在场的人们三三两两的回答。

    “明白。”

    “这里是学院内的试验场，哪里会有外人，弄那么严肃干嘛。”一个声音小声的嘀咕到。

    “埃尔罗~”赛西娜眯着眼睛看向这位学生。

    “你有什么意见吗？”

    “没有，赛西娜学姐一直是我们学习的榜样，圣殿学院最为美丽和优雅的首席！”埃尔罗双腿立正，声音铿锵有力，难以想像这和刚才的抱怨是出自同一个人的口中。

    “很好。”这时赛西娜才满意的点点头，这时才将身体转过来，看着旁边的洛兰希尔。

    银发少女看着房间大厅内的这二十来位学生，心里微微惊讶，虽然看起来这些人有些不着调，但却都是货真价实的死灵序列6，随便拉一个到外面都是一方好手了。

    “埃尔罗，你来。”赛西娜头也不会的命令道。

    “是！”刚才那位少年走了过来，他有一头蓬松的黑发和一张娃娃脸，身上穿着浅绿和紫色搭配的长袍，胸前带着一个裂纹骷髅徽章，显得与众不同、很是特别。

    “你给这位学妹详细介绍下你们社团。”

    “唉？我吗？”这位少年虽然是高年级，但年纪并不大，大概17岁左右，个头也不算高，只能说适中。

    “是的。”赛西娜看了看自己涂抹的浅紫星空指甲，继续说道。

    “好吧。”

    “怎么，听你语气似乎有些不情愿。“

    “不是，只是学业繁忙。”

    “学业繁忙？你再说一次。”赛西娜语气充满质疑，一双凤眼瞟了一眼这位不老实的学弟。

    “呃.....试验项目比较多。”埃尔罗再次组织语言。

    “呵，下半年的经费.....”

    “我明白了，赛西娜学姐，我现在非常有空，十分乐意带领这位优秀学妹了解社团的事情和工作。”

    “这就好。洛希儿，你先跟着他看看吧，不懂就问。“

    “是，赛西娜学姐。”然后少女就看着赛西娜走向另一边的沙发，似乎又准备休息。她有点无可奈何的歪歪头，然后转身向那位叫埃尔罗的少年。

    “你好，我叫洛希儿。”少女提起裙摆，微微低头行礼，之后抬起头来，看着眼前略为呆滞的少年。

    “呃...嗯，你好，洛希儿，我叫埃尔罗，直接叫我名字就行。“说完这位少年赶忙将头转过去，不敢再看这位容颜梦幻而无暇的少女。

    埃罗尔的心在狂跳，他不仅是在惊讶这位少女的容颜，而是震惊那纯净至极的灵魂，那灵魂中纯澈的气息带给他的震惊简直和见到活着的天使一般。

    他不是第一次见到这位少女了，之前也在学院内偶然碰到过一次，只是那次他有急事，没用自己特殊的天赋观察，直到今天相见，他才明白，那天幽灵老头说的不假，这位外表柔弱而娇羞的少女，十有八九真的是天使下凡，来历不凡，不是他惹得起的。

    洛兰希尔有点疑惑的看着这位少年，眨了眨眼睛，此时大厅内的其他成员也纷纷将目光停滞在她的面容上，这些火热的视线，让少女有点不适，暂且将头转过去，不去追问少年的奇怪反应，而是开口说道。

    “那就麻烦埃尔罗学长了。”

    “没问题，不用带学长两个字，直接叫埃尔罗吧。”少年怕折寿。

 第二百一十六章 筹备大赛

    赛西娜在一旁休息后，埃尔罗陪着洛希儿在这个宽阔的社团大厅内参观，其中有着各种各样的试验仪器，包括不限于显微镜、炼金设备、机械制作台等等。

    “我们社团的名字是‘白骨重生’，其宗旨就是利用逝去的各种产物再次重新组合利用，产生新的东西，或者更好的利用，来用作他途。”这位娃娃脸的少年将手放在外套的衣兜里，边走边说。

    “任何生物都会死亡，即便超凡者也是如此，但死亡并不意味着一切的结束，它也会诞生新的东西。”

    埃罗尔带着洛希儿来到一个房间前，推开门走了进去，里面摆放着各种各样的骨头架子，显得有些阴森，好在很快就点起了灯，才驱散这种感觉。

    “比如这种。”埃尔罗伸出衣兜里的手指向对面一个巨大骨架，近三米高的马形骨架上接着一个类人的身体，也就成了一个半人马骷髅骑兵，其手中还配着钢刃长枪。

    “自然界中没有半人马，但死灵里面就可以有，这种骸骨半人马骑兵也是当年水银王朝的拿手好戏，其马背上还能再加一个骷髅骑兵，这样就有了两个攻击主体，战斗力更强。”

    看着那略为猎奇的造型，洛希儿表示难以欣赏这种造物。

    “咳咳，当然也有比较好看点的，比如‘骨翼飞鸟’，去除不必要的血肉之后，它飞行起来更为迅捷灵活，骨头间的缝隙也可大大减少弓箭对其的伤害，更难被人抵挡。”

    接着埃尔罗指向另一边摆放的模型，翼展两米多的骨鸟，其翅膀上有着半透明的幽灵翅膜，振翅欲飞。

    “相比死板的金属、木材等材料，生物身上的材料更有灵性，其超凡特性更广，更强，并且可以再生，所以我认为，死灵序列的潜力不止于此。”埃尔罗介绍着他的看法。

    “其实世人存在诸多偏见，但生物身上的材料确实很常见，羊毛、蚕丝、象牙等，这些其实都算生物身体的一部分，也是极佳的材料。”

    “为什么人能轻易的接受吃肉，却难以接受使用其骨头制作工具呢。”

    “大概是物伤其类吧。”洛希儿说道，这时她的思绪不知为何就想起了前世的香肠、猪血、熏肉之类的东西。

    “所以现在死灵序列对于使用人类的尸体，有着很大的限制，多是朝其他方向开拓，用来避嫌。”埃尔罗说着死灵序列当下所遇到的情况。

    “但我们死灵序列可不止简单的利用这些骸骨，改造、魂体、诅咒、就连炼金制药，也是拿手好戏，都有着特殊的优势。”

    接下来的时间，埃尔罗不仅让洛希儿见识到了各种对骨架的改造、拼接，还有实战练习，着实开了不少眼界。

    最后两人一起观看社团内的相互比试。

    “拔刀！三首之傲”

    “显现吧，腹刺兽！”

    两位成员发出中二的宣言，紧接着，各自制作的骸骨战兽便进入中央的比试场地。

    其中右边是一个有着六只腿，如蜘蛛般站立的骷髅巨兽，它的上半身有着三头六臂，手握，扇盾、长枪、弓弩、镰刀等，攻击方向几乎没有死角。

    而左边则是一只如猛犸一样的骸骨巨兽，其胸前的肋骨尖端变的极为锋利，还附带超凡的浅白光华，似乎只要走过去，就能将敌人抓住扔如胸腹，然后被锋利尖锐的肋骨削成碎屑。

    双方的骸骨战兽在场内激烈厮杀起来，金属碰撞、地面震动，碎骨乱飞。

    “虽说我们社团不是死灵序列学生中最强大的，但绝对是最有趣的。”看到这一幕，埃尔罗转过头来，对洛希儿自豪的说道。

    “真是不得了呢。”少女看着场内外千奇百怪的骸骨改造风，心中不由的称奇，如今死灵序列发展的方向可是翠娜莎不曾意料到的。

    接下来的几天里，赛西娜带着洛希儿熟悉着圣殿学院内的各个社团，其中有擅长操纵改造尸骸的‘白骨重生’，有擅长利用和沟通幽灵的‘幽灵絮语’，有以黑色死亡骑士为主的‘黑魇踏破’，有以治愈救治为主的‘止血之纱’，有钻研净化和湮灭为主的‘告死天使’，以擅长防护和隔绝的‘纯白之盾’，有以加护和增益为主的‘愈音之诗’，还有以强大的战斗力而闻名的‘烈阳行军’。

    以上这些社团都是圣殿学院内排人数和实力前几的大型社团。

    ---------

    三天后。

    “这便是此次学院对抗赛的计划和要求。”

    诺大的会议室内坐着五十来人，赛西娜难得正式的宣布到，然后让洛兰希尔将一张张表格纸张发给在场的各位社团会长。

    这些社团的代表看后一一表示认可，不仅如此其中几人还赞许称赞起来。

    “不愧是赛西娜首席，既然这么快就列出了作战计划和训练要求。”

    “对对对，赛西娜学姐真是厉害。”

    “这是当然的事吧，这个计划可是精心准备过的。”赛西娜略为自得的说道，浑然不提这是她身后站立的那位银发少女所作，不过后者也并不在意就是了。

    “大家按着这个要求积极备战吧，这学期的‘破军之冠’，我们圣殿学院可要好好争一争。”

    “那么，散会。”

    “是，首席大人。”之后全体站立，齐声说道，然后慢慢散场。

    “接下来的一段时间，还得麻烦洛希儿了。”赛西娜撑了下懒腰，对着身旁的洛希儿说道。

    “嗯，知道了，赛西娜学姐。”少女点点头。

    真是让人省心的孩子呀，赛西娜心中感叹，然后又让洛希儿去监督和考察这些社团的准备进度。

    随着两年一度的学院对抗大赛逐渐到来，埃梅纳斯也少见的紧张备战起来，各个学院都开始着手准备，战斗用的兵器，盔甲、道具、战术、计划等等，争取在这次大赛上获得优异的表现。

    单体的比赛总归有各种偶然因素和先天条件的不同，而‘破军之冠’的争夺大赛则会全面考究学院学生们各个方面的实力，也是埃梅纳斯规格最高，最为知名的大赛。

    其中的荣耀和奖励也是最为丰厚，自然也是诸多学生在校多年的期愿，而这种赛事，往往临到毕业，才会有一次亲身参与的机会。

    ---

    ps:春节期间，平缓过渡下剧情00~

 第二百一十七章 流炎之刀

    城砦学院，黑色教堂。

    奥苏娜坐在深紫色的宝座上，看着下方的几位精英成员，心中难免又多了几分得意。攫欝攫

    自从那天被洛兰希尔和布曼莎突入教堂内部后，她痛定思痛，开始把社团中的一些精锐成员挑选出来，配合手中的资源、再加上力量种子的引导和强化，最近这几位学生的实力也纷纷突破，一些由序列6初期也快速进入了序列6后期，并不断接近一种完美的稳固状态，战斗力增长了近一倍多。

    而这种水平，在以前，往往是那些临近毕业的前几名学生才能达到的，更多的人会停留在序列6初期和中期。

    所谓完美的稳固状态就是在达到这种程度之前，得不断的完善自己的超凡核心，补上之前的各种短板和漏洞，如此才能有极为坚实的地基，以进阶超凡序列7。

    五位穿着各式衣服，神情各异的天才站在了奥苏娜的身前，他们中每一人都是序列6后期，但优异的天赋能力，让其每一位都有着接近序列7的实力。

    而这几位的天才的涌现，也终于让奥苏娜再次得意和心安起来。

    洛兰、布曼莎，你们再厉害又如何，才不过两人而已，如今我手下可是聚集了五位和你们同等实力的天才，呵呵呵。

    她忍下心中的得意，表面保持着高傲，询问身侧的副会长。“最近社团新加入成员的情况怎样。”

    “这个...”犹豫了下，身旁的副会长略带忏愧的说道。

    “抱歉，奥苏娜大人。”

    “南方桥墩学院奉行军事化管理，我们的人很难随意活动，北方的高塔虽然进度不错，但有的成员说，对面也有和我们类似的社团存在。”

    “这个不用理会，他做他的，我做我们的，只要不直接冲突就行。”

    “中央校舍中倒是吸引了不少新成员，只是他们学院人不多，争取到的数量也很受限制。”巘戅追书看zhuishuka戅

    “至于圣殿学院，那边的进展很是缓慢。”

    奥苏娜听后虽然有些不满意，但此刻倒也没有斥责，因为圣殿学院的学生对灵魂领域了解的更加深入，再加上他们自己不少也是神职人员，对传教之类的手段，了解更多也更有提防。

    “圣殿学院暂时就不管了，最近城砦学院的自然序列扩展的如何了。”她决定在正式参加学院对抗大赛前，先将内部整合，这才是最重要的事。

    “这....”

    “怎么，着种事也办不好吗？”奥苏娜有点不愉的责问道。

    “我们已经很努力的去做了，只是他们也开始抱团抵抗起来。”副会长的背后开始冒汗，声音中也带有几分紧张。

    然而此时的奥苏娜并不想听这些所谓的理由，所谓庸人的理由，总是说不完，她只想看到切实的结果，那就是城砦学院在她手中一统，全部归属和听从一个声音。

    “奥苏娜大人，这件事就交给在下去办吧。”这时下方一位头发如火红狮鬃的青年站了出来，他身体健壮，腰间别着一把红穗长刀，虽然头发火红，但衣着和打扮确是十足的东方风格。

    本来有点心烦的奥苏娜看到此人主动站了出来，心中大悦，自己手下算是有懂她心意的得力人物了。

    “好！”

    ------------

    两天后，城砦学院，湖畔森林中的林中高屋。

    深褐色的木质屋子在林间隐约显现，露出上方的暗绿屋顶，还有屋子下方的吊脚和支撑架。林中茂密的榆树枝叶将这些屋子包围，显得有些幽静。

    然而就在此时，宁静被打破了。

    一位穿着白底红纹衣袍的青年出现在这片林屋前，他身后身后跟着一群全身着黑衣的成员。

    火红如狮鬃的长发搭在肩头，这位青年玩味的看着眼前的木屋群，其中透露出一个个隐蔽窥探的视线。面对如此的局面，这位青年毫不在意，而是将右手按在刀柄上，静静站立。

    一股沉闷压抑的气势在他身上缓缓浮现，让屋内的众人有些焦急。

    “怎么办，对方来者不善啊。”

    “他身后跟着近20来位序列6，咱们肯定打不过的。”

    “那怎么办？会长也不在。”

    “怎么办....”

    ...

    “求援吧。”其中一位下定决定。

    “找谁，如今谁敢招惹‘黑色面纱’？”身旁的一名学生有些气馁。

    “不，还是有人敢面对他们的，在黑天鹅城堡中的一个房间....”某位学生小声念道。

    “走，快走，我来掩护你们。”前方一位学生看到对方的刀鞘冒出一丝寒光，心中焦急的喊道。

    可惜已经迟了，那位领头的红发青年已经拔出了刀。

    一道炽烈耀眼的火光自刀鞘中浮现，还没等人来的及看清，火焰的弧光直接分开方圆近千米的森林，一排排树木直接被斩断倒下，而隐藏学生的木屋也被削去大半，屋顶全部散落，一位位躲藏其中的学生彻底暴露在阳光和众人的视线中。

    他们都是‘丛林之弓’社团的成员，不过社团中的序列6学生不多，只有6位。

    缠绕着红绿二色蔷薇纹路的箭矢从林中的射出，精湛的弓术搭配破魔破甲的特制箭矢，很快就将一些黑衣的成员射倒，痛苦的跪下身体。

    “雕虫小技。”

    之间那位火红头发的青年将刀身轻松转折，化作热浪屏障，直接将袭来的各种箭矢轻易扫落。

    “我再给你们一分钟的时间思考，不投降的话，可就不怪我不客气了。”说完之后他将赤铁火刀对准刀鞘，缓缓的插了会去。

    “燕流炎，你身金雀花王朝的学生，怎么也参与到这种斗争中来。”树林废墟中，一位同样东方出身的学生大声质疑道。

    “为什么，因为奥苏娜大人对我有知遇之恩，仅此而已。”燕流炎坦然的面对同乡的质问。

    “我因为天生火发，在同为东方的学生中被视为异类，想要获得一些资源和东西并不容易，但奥苏娜大人给予了我这些。所以我就回报她忠诚，就是如此简单的事。”

    “现在，你们是要和我一样变的强大呢，还是想继续龟缩在森林中，等待他人的施舍与援助呢。”他那锋锐的目光缓缓扫过场内的众人。

 第二百一十八章 试刀之战

    在燕流炎说完这几句话后，现场的氛围一下紧张起来。

    散落在地枝叶零散分布，暗褐色的枯枝和绿色嫩叶混杂着，五十多位‘丛林之弓’的成员隐藏在其中，有的在慢慢后退，有的静立不动，还有的一脸茫然。

    许多学生的年纪不过16-20岁之间，之前也一直是在校学习和生活，从来没想过，这个世界会变化的这么快，往日安定和美好的埃梅纳斯仿佛一夜之间变了模样。那些成名已久的高序列教师和贤者大人们仿佛成了没有感情的木偶，只是随着往日的安排，机械的授课和安排活动，而对学校内发生的这种种一切不闻不问。

    这让平日里习惯依靠老师的许多学生很不适应，有的人十分焦虑、有的人惶恐不已，还有的人几乎想逃离学院、回家避难。虽然‘黑色面纱’的成员并不会杀人，打成重伤后也会安排人治疗，但是，若自己变得不再是自己，那和被杀死又有什么区别呢，自由的意志在一些人心中可能还胜于生命。

    如今的埃梅纳斯不同于往日，在老师和贤者们沉默且不主动管事的情况下，学校内的许多事情慢慢开始发生变化。

    攫欝攫。首先是学生们开始抱团，单独行动的人越来越少，大部分人都以社团为中心逐渐聚拢，平时上课、吃饭、甚至休息都尽量在一起。而那些独行侠，要么艺高人胆大，要么就会被‘黑色面纱’的人拉过去，强行加入社团。如今他们已经发展了一套成熟的传教手段，在那种特别药剂的配合下，效果不要太好，也是因此，让学院内剩下的学生人人自危。

    其次，尚武的风气开始流行。原本追求风雅和各种爱好的城砦学院，如今清一色的转进战斗相关的事物，相互对练，改进技艺，开发新的法术或技能、原本保守的一些派系也逐渐相互交流心得起来。超凡武器、药剂的打造也越来越火爆，经常可以在公告栏上看到求购优秀材料和成品的贴纸。

    最后，各个学院开始相互封闭。以往能随时随地串门的情景目前正在消失。城砦学院内的异样慢慢被其他学院得知，在情况不明朗的情况下，各个学院都开始禁止其他学院的学生随意来往本校，以免不明组织的扩散，和其他刺探情报的人员混进来。.

    -------

    看着这群人当中没有一个能做主的，各自在下面窃窃私语，燕流炎皱了皱眉头，有些不愉，而眼神中又带着一丝鄙视。

    哼，终归是一团散沙罢了。

    并不是所有的社团都有着强大的组织力，而很多会长也不过是因为成员对其熟悉才担任这个位置，平时倒也没什么，可到了这种关键的时候，就难以统合全社团了。

    “怎么办，逃走吗？”下方的三人藏在废墟后，小声而快速的交流着情报。

    “就这么走不好吧，其他人都还在呢。”其中一位不太赞同。

    “但我们等着也不过是给对面送人头，这注定是打不过的，现实又不是诗歌里的故事，你还能突然爆种不成？”一位短发的青年咬着一片略苦的叶子，吐槽的说道。

    “打不过的话，肯定走的越早越好，我才不想被洗脑呢。”

    “说的好，那你还站在这干嘛。”其中一位没好气的说道。

    “这不是大家都没走，我一个人跑太丢人了嘛。”他倒也不要脸。

    “真是难以想像，你居然还是大贵族家出生的，怎么这么没骨气。”

    “大贵族家也得看情况呀，像我这种注定不受重视的幼子，没必要活得那么累，自己舒服就好。”

    “好了，别说了，对面的那位有些不耐烦了。”

    燕流炎见这群学生还在懵懂和犹豫，也懒得再和他们讲道理，准备强制拿下这群人。

    巘戅flynoolom戅。赤铁长刀再一次出鞘，灼热的火浪疾速前进，直接扫过这片森林，各种杂草和枯枝遇之即焚，场面也顿时清爽起来。紧接着他身后的一位位黑袍成员也纷纷涌入这片森林，开始抓捕那些‘丛林之弓’的学生。

    战斗打响。

    弓弦震动的声音在林间密集响起，一支支附魔后的长翎箭如密集的雨点攒射出来，直接贯入前方一批黑袍成员的身体，带起阵阵血花，痛苦的嘶叫声、武器碰撞的声音、火焰燃烧的声音、树木倒塌的声音、在树林中此起彼伏。

    但很快‘丛林之弓’的学生就撑不住了，一方面是他们手中的附魔箭矢有限，而普通箭矢对超凡者效果很差，能被轻易格挡和抵御。另一方面，他们之中高序列的成员，也明显数量少于对手。黑袍持剑成员开始追逐那些穿戴深色皮甲的弓箭手，而那些被击倒在地的，则是统一被限制超凡核心，然后加以捆绑起来。

    “果然还是暴力手段来的简单和爽快。”看着这一幕幕，燕流炎环抱胳膊，略感无趣的说道，准备在树边靠着闭目养神。

    咻——

    一只细长而暗红的翎羽箭，穿过繁密的枝叶、混乱的现场、战斗的人群、直接袭向那闭目的燕流炎。其速度极快，几乎没有看到，若不是那细微的破空声，就连经过身边也不会被察觉。

    炽烈滚烫的刀身再次从刀鞘中显露出部分，随着一声金属碰撞的清响，虽刀没有全部拔出，但刀刃部分也将箭矢从中间光滑的切开，分成两半。

    终于来了个有意思的对手吗？燕流炎心想，正好来试下刀，自己达到如此的实力等级后，还没酣畅淋漓的和人打过呢。

    他直接对准箭矢射来的方向，凌空挥出一刀，刀光白炽，火焰被凝聚到其中，直接斩开层层树林，意图将敌人一刀击伤。

    “我在这里呢~”

    这时一个清晰空灵的声音在上方响起，燕流炎抬头一看，一位披着透明蝶翼的精灵少女飞在空中，然后就是那迎面而来的三支箭矢。

    每支箭矢上都有着铭纹流转，迅疾无比。

    他再次挥刀斩击这些箭矢，砰的几声在刀身响起，箭矢炸裂，然后才感到右手的震颤，长刀也险些飞出手去。

    “哈哈，是不是很有趣。”这位精灵少女发出银铃的笑声，浅青色指甲覆盖的指尖散发着危险的流光，顺着奇异的轨迹，直接取向燕流炎的脖子。

 第二百一十九章 林中合唱

    “并不。”

    燕流炎移动身形，准备避开那摄人的指尖，但几次转折皆不成功，反而在躲闪中，自己身上开始出现道道血痕。

    那位精灵少女如穿花蝴蝶一般，而那染成浅青色的十指指甲就和乐谱中的音线一般，在林间肆意挥洒，留下一道道残痕。燕流炎一时大意之下，被这位精灵少女近身缠斗，没有半秒的间歇，连拔刀这个简单的动作都变得困难起来，只能不停的躲闪。

    而就在两人战斗的时候，森林中的现场也迎来惊变。

    起风了。

    翠绿的树叶哗哗的作响，而又不断起伏，森林中传来如海浪的声音，紧接着一位位身穿绿色和白色相间服饰的身影在林中出现，她们急速穿行在林间，不断跃出，加入抵挡‘黑色面纱’成员的战斗中。

    五个...

    十个...

    二十个...

    五十个...

    一百个....

    两百个....

    三百个....

    四百个....

    繁复的咒语吟唱声如歌谣一般在林中传唱，空灵的声音、祈愿的声音、歌咏的声音、悠远的声音，随着无穷无尽的合唱之声，森林中宛如翠色的海洋，自然序列的魔力开始共鸣和演变，树木不断拔高，树冠上的嫩绿枝叶也不断生长，鲜花绽放，繁复的铭纹如水的波纹一般向四面八方扩散。

    燕流炎看着眼前着惊人而可怖的一幕，准备招呼手下的这一百多人撤退。

    但一切已经来不及了，几十米高的树冠上，厚密的枝叶层层堆叠，相互缠绕合拢，直到最后，严实而厚密的树荫将一切遮蔽，森林中陷入一片昏暗，唯有内部的翠绿光粒飞舞，伴随着那一位位穿着白绿典雅服饰的成员而显现。

    几百位自然序列的学生如月牙一般，将‘黑色面纱’的成员慢慢合围，

    他们大致分成两批，一批站在后方吟唱咒语，不断改变环境和为队友加持增益和治愈，另外一批则挥舞着浅白色的木质武器在前方战斗，其中有有利剑、长刀、月枪，斧戟等等，这些木质武器和黑袍成员战斗中发出金铁交鸣的声音，不仅没有折断，反而将对方的兵器斩出各种缺口，甚至崩裂。

    战斗的形势也随之逆转，原本上准备包围对手的黑袍成员，如今阵型不断被挤压和收缩。

    鲜花和藤蔓在林间蔓延，绊倒和束缚这些黑衣的成员，直到最后形成坚实的枯木牢笼，将对方牢牢固定在原地。

    按耐住心中的震撼，燕流炎大喝一声，刀身爆震，暂时击退这位精灵少女，急速回到阵中，然后一位位精锐成员将他合拢保护起来。借助下属的力量暂时摆脱那位精灵少女的钳制后，这位火发的青年双目微闭，再次将刀插回刀鞘，开始提神蓄力。

    刀鞘上，一个个古朴的字符逐一显现，发出明亮炽热的光芒，直到临近刀柄处最后一个字符也亮起。

    [回禄之火·刀十七！]

    他猛地睁开眼，火瞳如电，右手按住的长刀宛如一个冉冉升起的太阳，绽放于黑暗的幽深森林之中，紧接着一连串的密集爆竹声如炸雷一般响起，一排排高大的树木直接被斩断，焦黑一片，而自然序列的学生们也不得不暂时停下进攻的脚步，抵御这迎面而来的热浪之刀。

    空气中蔓延着焚烧和焦糊的味道，烟雾弥漫，天空中也随着树木倒塌，出现了一丝丝裂缝，数道阳光从中透射而下。

    随后二十来位恶魔序列的‘黑色面纱’成员急速站定组成一个法阵，深红的魔力开始汇聚，他们准备联合施法打开通道，逃离出去。

    咻咻——

    一位位弓箭手松开弓弦，暗红色的长翎箭矢如雨激射而出，刺破外围黑衣成员组成的鲜红屏障，直接贯射在这些阵中的成员身上，血花四溢，吃痛的声音响起，直接打断了这群人意图。

    燕流炎看到这一幕，准备再次挥刀阻拦，然而一支冰寒的长枪从对面人群中探出，宛如游龙一般，带着流光残影，击打在刀身上。

    铛——

    金属的颤音伴随着炽烈火刀消失远处，燕流炎手中已是空无一物，然后包围的自然序列学生又是一阵密集的箭雨，中央合拢的‘黑色面纱’成员再也支撑不足，鲜红的屏障如玻璃般一一破碎。随后绿色的身影如风一般跟进，将一位位黑衣成员击倒在地。

    看着手下一一被制服，脖子上架着四把利剑的燕流炎也只得黯然放弃，选择投降。

    “究竟是谁在领导你们。”他的四肢逐渐被覆盖而上的坚实藤蔓捆住，眼睛盯着前方这位手持冰寒长枪的青年，说出了心中压抑的疑问。

    “我也算认识你，苦叶，虽然你实力不差，但绝对没有如此的组织能力。”燕流炎的声音笃定无比。

    “呵，被绑起来了说话还这么得罪人，流炎你还是老样子。”苦叶嘲讽道，并没有转头，目光依然在检查现场的情况，看是否有不老实的分子。

    “之后你就知道了，那位大人的存在。”

    幽暗森林中，近一百位‘黑色面纱’成员被捆绑起来，然后由自然序列的学生进行押解，向着林中深处走去，尽管其中大部人不愿意，途中也不断挣扎，但终究大势已去，在绝对的实力差距下，他们也不得不听话。

    燕流炎打量着身边看押的这群自然序列学生，他们似乎是来自不同的社团，原本的实力应该也不会有这么强，怎么突然和自己这边一样，一个个实力跃进不说，还团结在一起。

    虽说自然序列的社团也不少，但他始终没听说哪位有如此的影响力，能做到这一步。

    罢了，反正之后就会知道。不过想让我反水，那就不用想了，这里可是埃梅纳斯，你们又不能把我怎么样。

    随着目的地逐渐临近，队伍中的自然序列学生也安静起来，似乎是怀着一种尊重和信服的感觉。

    转过几个转折弯角，层层的幽深森林中出现了一条笔直的大道，砖红色的地板在地面拼接成繁复花纹，两旁的林荫中飘落片片落叶，洒满道路，视野的尽头，一位位身穿深绿和绯红的成员静静的伫立在两侧，而中央，一个鲜花的宝座映入眼帘。

 第二百二十章 王子与公主

    湖畔的城砦西侧，高塔阁楼。

    艾芙琳公主平时所在的这个房间，奢华而典雅，少有人来，而今天却迎来来一位客人。

    “爱德伦殿下好。”

    依琳作为侍奉公主的心腹，今天依然是一副女仆的打扮，她在低身行完礼后才抬起头来，明亮的眼睛打量着眼前这两位。

    一位正是爱德伦王子，另一位则是随从罗纳德，两人的突然来访让她略感惊讶，但一想如今学校的混乱的情况，似乎也在情理之中。

    “请二位稍等，我去通知公主殿下。”她让身后两位穿着黑白制服的正式女仆端上点心和茶水，之后快步退下，前往塔楼的上层。

    没有等待太长时间，艾芙琳公主的脚步声就出现在楼梯口，高跟鞋碰撞光滑的阶梯，发出有序而清脆的声音。之后这位穿着白底金边典雅服饰的公主就出现在两人眼前。

    “你来了呀。”

    艾芙琳稍稍打了个招呼，还算亲切，毕竟从小就认识，只是以前交往也不多。

    “好久不见，艾芙琳。”

    爱德伦先是客套的和艾芙琳交谈几句，熟悉和回忆了下过往，然后就开始谈起如今学院内的情况，而这时房间的其他人也退了出去，只留下他们两人。

    “关于学院内的异状，我前段时间已经汇报给了国内，不过一直没有收到有实质的回复。所以想问下，你这边的情况如何。”

    爱德伦略带自嘲的说道，他虽然是王子，但只是空有这个尊贵的名号罢了，像他这种皇室旁支，几乎没有继承权的王子，王室内还有十多个，和目前受宠艾芙琳姐妹相比，地位差距还是很大的。

    “我也一样，没有得到明确的回应，只是说过段时间会派人过来看看。”艾芙琳端着茶杯摇摇头，然后轻轻的抿了一口，才放下。

    “如今王都内的焦点都集中在是否对雪华七国开战的事。”

    “南方的巴斯卡家主战，还拉了一大批军方的人物助威和施压，说要趁着西风崩塌，克兰西亚刚成立的这个空档，把敌人扼杀在摇篮中。”

    “但情况并不顺利吧。”爱德伦也不是消息闭塞的人，自然知道这其中有多少阻力。

    “是的，北方的特雷依公爵家对此不感兴趣，他们的领地多在北方，即便开战也不会有什么好处，还得长途跋涉，离开平时生活习惯的寒带领土。”

    “东方兰兹华斯家更是明确反对开战，因为他们目前和森精灵合作的很不错，大力发展出种植园和各种流行产业，一旦开战的话，不仅会失去雪华七国的市场，而且依照战时法令，很多歌剧文艺活动都得取消，这是很不利的。”

    “这样说来，唯一还有点希望的，也就是西侧的狮鹫大公，萨流士家了。”爱德伦平淡的分析到，这也是许多大贵族都猜得到的事情。

    “是的，所以目前王都各种争吵和辩论频出，我们这些在外王子公主所遇到的异常，也就是小事了，况且还没有实质证据，这个时候大喊大叫只会成为笑话。”艾芙琳的话语冷静而坦然。

    “真要引起重视的话，还不如找杰兰恩，这位将来可是板上钉钉的狮鹫公爵，许多人会关注和投资他。或者芙萝茜娅也行，父皇和母后，对这位儿媳妇可是十分看重。”艾芙琳轻描淡写的的说着，似乎并不在意自己不受宠。

    爱德伦此时没有接话，在他看来这只是艾芙琳的谦词而已，这位公主殿下可不是那么简单的人物。

    ...

    爱德伦将手枕在脑后，然后靠在沙发上说道：“算了，继续讨论下去也没什么结果。”

    和艾芙琳交谈一会后，两人慢慢熟悉起来，仿佛又回到了小时候，那种无拘无束的状态。

    “苔丝琳还在翡翠森林那边吗？好久没见了。”爱德伦看着天花板随口问道。

    “嗯，她比我受欢迎多了。”艾芙琳自己端起茶壶加了点茶水。

    “都这样，大家都喜欢简单单纯的女孩。”

    “你是说我很有心计还不招人喜欢咯？”艾芙琳白了爱德伦一眼，没好气的说道，此时房间内就两人，她也放下了公主的架子。

    “哈哈，倒也不是，只是男人比较怕太聪明的女孩，因为不好哄。”

    “是不好骗吧。“艾芙琳没看对面爱德伦，而是细细品味着微涩而甘甜的茶水。

    “嗯，也是。”爱德伦随口回应。

    “所以呢，之前那位洛兰小姐，我看你调查了这么多，也不追求人家，是怕追不上丢人，还是单纯不想得罪杰兰恩。”艾芙琳的话语慢慢变的毒舌起来。

    “这个就不提了，或许两者兼而有之吧。”爱德伦叹息一声，才缓缓说道。

    “王室出身，起点确实比较高，但是很多时候也因此不自由。我和杰兰恩争，赢了会说王室打压其他贵族，连狮鹫大公的心上人也要抢，输了也不好看，虽然是旁支，但和其他人争风吃醋没赢就容易成为笑柄。”

    “不信。“艾芙琳简短的回答，她也不想分析这中的隐藏原因，而是将茶杯放下。

    “倘若你真的倾心那位洛兰小姐，肯定是敢和杰兰恩争的，只不过，你心中怕是有着更为重要的目标或理想，不愿放弃吧。”

    “不愧是艾芙琳，这些年过去了，你还是那么聪明，洞彻人心，几个兄弟姐妹中，我最怕的也就是你这样的对手了，哈哈。”爱德伦笑着将话题带过去，然后一阵盛大的魔力波动从远处传来。

    房间内的两人将目光转向北方的窗外，那山脉森林中，升起一片片高大繁密的树木。

    “开始了啊，真快。”爱德伦微微感叹。

    “怎么了。”艾芙琳还有点不解。

    “我把真红蔷薇交给那位洛兰小姐了，再加上她身边环绕的那群自然序列的社团，这样应该就能抵挡‘黑色面纱’了。”

    “我还以为你会亲自下场呢，毕竟那天聚会吃了那么大的瘪。”艾芙琳路带鄙视和嘲讽的说道。

    “不行的，我可是王子唉，要是打不过输了多丢人，再说，那位洛兰小姐的身份更适合做这种事，我去的话很容易引起那些雪华七国学生的反感。”

    “真是期待呢，那位洛兰小姐坐在那个位置上，又会绽放出怎样的光彩。”爱德伦站起身来，将身前的茶水一饮而尽，然后转身告辞。

    “下次再见了，如果你和苔丝琳通信，请帮我转告她，爱德伦永远记得儿时的恩情，如果有什么需要，随时都能来找我。”

    又是一个，我的那天真单纯的姐姐到底有多招人喜欢啊。艾芙琳看着走出门扉的背影，心中暗念。

 第二百二十一章 鲜花宝座

    人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

    少女看着森林中的景色，不知不觉就回想起前世的这句诗。城砦学院内，靠近北方的山脉中，山势高低起伏，层峦叠嶂，其中有着不少幽深宁静的地域，少有人来，而这里便是一处。

    山谷中盛放的野樱桃花，主体呈五办，中间是纤细而长的白色花丝，其尖端则是点缀着花蕊，这些白色、粉色的小花一朵朵簇拥在枝头，将这一片山谷点缀，而中间临时整理出来的道路上也被这些飘落的花瓣所布满，形成一个浅粉色的鲜花世界。

    燕流炎缓缓走在道路中，看着道路两侧站立笔直的两排成员，心中也慢慢震撼，虽然学校内不乏一些序列6的优秀学生，但这大多是高年级临近毕业的学生。况且人的脾气和实力是相关的，如此年轻的序列6天才，去哪里都是一方人物，内心的骄傲让他们难以完全信服某人。

    但如今这道路两旁的少年少女，分别穿着鲜红和深绿两色精致礼服，脸上的表情认真而庄重，一个个看过去，竟然没有一个序列5，全都是序列6的等级！光是这两列成员就有近100名，什么时候埃梅纳斯开始批量生产如此优秀的学生了？攫欝攫

    燕流炎越看越心惊，这时他还注意到一个细节，这些学生的胸前都佩戴着两枚挨在一起的微章，一枚颜色形状各异，而另外一枚则是统一绽放的黑色莲花。

    最后他的脚步停在道路尽头，也就是那座鲜花宝座前。

    石榴红、蔷薇红、山茶红、樱桃红..十几种不同红色大型花瓣相互交叠，中间略长，两侧略短，在中央形成了一个鲜花宝座，尽显幻想的华丽风格。

    “到了。”身旁看押燕流炎的苦叶说了一句，让两位成员看住他，然后走入两侧的队列中，和那些学生一样，站在一起。

    两侧的学生，其中一侧穿着鲜红的精致礼服，胸前统一佩戴红色蔷薇徽章和黑色睡莲徽章，有种整齐一致之美。

    燕流炎认出来这些面孔都是往日‘真红蔷薇’的一员，还是其中保留下来的精锐，这个社团的成员多出自大贵族家，家境优越，实力底子也好，历来是城砦学院最强大的社团，即便如今被‘黑色面纱’腐蚀吸纳，依然还保持着可观的战力。

    其中最为前列的那六位更是‘真红蔷薇’中的精锐，他们虽不是社团中地位最高的几位干部，但确实超凡实力最强的几人。

    没想到，他们也向那位不知名的大人臣服了吗。那位究竟是谁，爱德伦？不像啊，艾芙琳公主？不对，这位公主不会参与到学院内斗之中。那会是谁呢，难道又是一位新的传说。

    就在燕流炎胡思乱想的时候，星星点点的浅黄萤火在森林中一一浮现、飘舞，然后汇聚到宝座的中央，随着光点聚集，一个少女的人形逐渐在宝座中成型。

    首先映入眼帘的是那小巧而精致的双脚，穿着纯白的短袜，搭配浅色的鞋子，鞋尖则是一朵盛放的白花，顺着视线向上，则是繁复褶皱花纹的红色裙摆，群色的红色层层叠叠，从最底侧的纯白、粉白、浅粉、粉色、樱桃红、石榴红，裙摆上有着绢布丝绸做成的蔷薇花朵、

    接着就是那放在膝盖上的双手，白皙而无暇，纤细的手腕让人觉得其主人年纪应该不大，然后是柔顺的黑色发丝和动人腰身，礼服中主体纯白中带粉色装饰，也随之显现。

    最后少女的面容也在这漫天的光点中慢慢浮现，雪白的脖颈、山樱色的嘴唇，完美无暇的容颜，以及那如黑水晶般温柔和清澈的眼瞳。

    眼前这绝美的一幕让场内不少被押解的‘黑色面纱’成员震撼无比，尤其是那双透明的眼瞳，柔和而纯澈，不带一丝欺瞒和谎言、宛如世间最为动人的真诚，直接落在心底的最深处。让人心甘情愿的沉沦和安眠。

    “你是....”燕流炎并没有见过洛兰希尔，毕竟她今年才进入城砦学院，而那天夜晚他也不在场，更是不认识。巘戅英雄联盟m戅

    “你可以叫我洛兰。”少女将两手放在扶手上，如此回答。

    “尊敬的洛兰大人，您为什么如此排斥我们的理念和行为呢”燕流炎说出了心中的不解。

    “住嘴，就你们这样的行为，没有资格和洛兰大人谈理念。你们那中强制拉人的行为和欺骗相比，有什么区别？”

    一位穿着鲜红制服的成员从侧面走了出来，先是向上首的洛兰希尔简单行礼，然后就转身过来，批评‘黑色面纱’的做法和行为。

    “可是我，我确实也因此提升了实力。”燕流炎坦然的回答。

    “但你知道代价是什么吗，他人的突然赐予，必定含有某种寓意，和代价。”

    “代价？或许吧，但切实的力量可以给人带来很多东西，比如自信，勇敢，甚至伟大。”燕流炎蛮不在乎的回答。

    这个时候，鲜花宝座中的洛兰希尔也终于再次开口道：“虽然每个人都有自己选择的自由，但是‘黑色面纱’所赐予的力量种子，你真的知道它的来历吗？”

    “即便因此变成行尸走肉，你也也愿意吗？”少女的声音不紧不缓，清晰的传入耳中，让燕流炎不得不暗暗思考，但他目前已经被力量种子附带的效果影响，想了一会后依然没有改变想法。

    接着洛兰希尔又问了几个问题，在燕流炎回答后，她目前也慢慢理解奥苏娜是如何做到现在局面的。

    首先，她是利用自己的瘟疫天赋，将原本制作困难的力量种子快速在人群和学生中扩散，然后欺瞒隐蔽的权能又让人觉得力量种子带来的一切都‘合情合理’。

    这样‘黑色面纱’的成员从不怀疑自己所相信的东西，同时也会自发的说服自己。既然没有了怀疑和猜测，一切赞同，那反对也就无从谈起了。

    难怪她可以在社团中裁定一切。

 第二百二十二章 凝朱霜糖

    在看过拉格蒂丝的日记后，洛兰希尔已经大致猜到引起校园异常的原因了。

    不仅是这次，还有开学时她在河边遭遇的那只怪鱼，冬祭晚会上遇到的奇异幻象等，应该都是那位隐秘魔女的手笔。那位魔女虽然实力强大，但对自己似乎没有太大敌意，又或者是看在提黛丝和翠娜莎的份上，没有为难自己吧。想明白这些后，洛兰希尔不禁感叹，有人罩着真是幸福啊。

    自己虽然也是魔女，但还是太年轻了，实力也不算绝对的强大。天赋虽然重要，但如果没成长起来，一切也不过是虚妄呢。

    摇摇头暂且不去想这些发散的思绪，转念回来思索如何解决当前学校的困局。

    隐秘这个权能虽然强大，但终归是一种被动的效果，也就是让人接受和忽略某些不同之处，它无法直接更改他人的记忆、影响别人的性格。如今之所以闹的这么大，还是因为奥苏娜的瘟疫天赋起到了关键的辅助作用，为其增添了进攻性，不断扩散，导致影响几何级的增长。

    如果能破除奥苏娜的瘟疫效果，也就是消融那种奇异的力量种子，这种隐秘的权能也就失去依附的对象，即没有任何主体时，隐秘这种效果也就失去了存在的基础和意义，它终究是依托某种事物存在的，当没有需要隐蔽的事物时，这种权能就没有意义。

    所以，只需要破坏被侵蚀感染之人的力量种子就好。这也是洛兰希尔研制特殊解药的意义。

    这种力量种子会引导魔力和玛娜按照一种奇异的方式运行，而产生远超寻常的效果，系统称其为“艾竭卡的超越之道”。

    这可能是黄昏时代，或者远古某个时代存在过的、一种修习魔力的奇异方式，按理说这样这样模式应该有配套的超凡序列才对，而不是如此简单的引导才对。

    可惜目前情报太少了，还不知道古老的过去到底发生了什么，这次解决完校园的事情后，自己也要开始追寻身世之谜了。

    洛兰希尔的手指轻轻的扶手上按动，不发一言，慢慢的思考，眼神看着林间的空地，场面一时陷入了安静之中。

    见这位少女不再出言，时间久了，燕流炎觉得自己是被人晾在这里了，高傲和急躁的性格让他感到颇为不愉，想抬起头来质问和探寻下。

    但当他看到那黑发下柔和的面容时，心中的火气不知不觉又消去了，这样的女孩，如果能让他一直看着，哪怕等一天，估计也心甘情愿吧。

    可惜，这种事情也就想想了。

    虽然洛兰希尔陷入沉思之中，并不在意这种目光的直视，但现场两侧的其他成员就接受不了了。

    明明是自己社团的领导者，自己平时都见得不多，现在却被一个外人，还是阶下囚肆无忌惮的打量，什么时候世道变成这样了。于是几道宛若实质的目光从两侧盯了过来，无声的灵魂威压也随之传达，震慑着站在中间的燕流炎。

    虽然没有洛兰希尔的开口，他们不好直接做什么，但联合起来威慑下这位，让其知道本分，还是做得到的。

    燕流炎开始还想嘲笑这些只敢目光还击的对手，但随着场内目光汇集，近一百位的序列6，这样的灵魂震慑，即便是他也吃不消了，后背和额头开始冒出冷汗，意识开始灼痛，就连站立都有些不稳，摇摇欲坠。

    靠，要是在这里腿软跪下去，自己一世英名可就毁了。

    想到这里，燕流炎也不得不收回目光，低下头颅，不再偷看那位鲜花宝座上绝世少女。而这样做，才让身上的压力小了些。

    时间过去半分钟后，洛兰希尔终于从思索中清醒过来，不再纠结自己的身世，而将注意力转向场内。

    她眨了眨眼睛，有点奇怪为什么刚才硬气无比的燕流炎，此刻却两腿微颤，额头冒汗。

    不过这时倒也不是思考这些小事的时候，还是直接按计划来吧。

    她抬起鲜花衣袖，一阵和煦的微风开始在林间吹拂，轻柔而舒适，带起些许樱桃花，缓缓飘落。

    而那些在场的‘黑色面纱’成员，在这柔和的熏风中，意识和身体就如被最为轻柔的棉花所包裹，慢慢放松，进入甜美的梦境。

    看到最后站立的燕流炎也慢慢倒下后，洛兰希尔才吩咐到：“泠，将凝朱霜糖药剂拿出来，给这些人服下吧。”

    “是。”

    身披银蓝羽翼的少女简短回答，然后带领一位位携带佩剑的成员入场，扶起这些陷入沉睡中‘黑色面纱’成员，然后拿出一盒盒包裹的朱红霜糖，给这些人服下。

    【凝朱霜糖药剂】（稀有珍珠级）：过往的传奇金苹果、搭配幽光花、以及其他材料，经过特殊手法制炼、再稀释几千倍而成。其中丰饶魔女的特殊魔力，可以使人超凡能力快速成长，实力大增。剧毒魔女柯瑞丝的魔力和经调制后能破灭体内的异质，对附身、侵蚀、感染等有奇效。糖果魔女拉格蒂丝的特殊魔力让此药剂天然的成为糖果，诱人无比，并且保持制作时的状态，而不会腐坏、变质、损坏。

    盒子打开后，那一颗颗宛若红宝石的小糖块，立刻在空气中散发出甜蜜的香味，诱人无比，让人垂涎欲食，好在在场的众人都吃过一颗，才堪堪忍住，没有异动。

    “洛兰大人，就这么把如此珍贵的药剂给予他们吗？”一位穿着鲜红制服的青年站在少女的身侧，小声的询问。

    洛兰希尔之所以能在如此短的时间里，将这些各社团的精锐所折服，一来是因为她绝对的实力，二来就是因为她所赐予的这珍贵无比的药剂，要知道即便是大贵族家出生的天才，获得一支珍珠级的药剂也是极为不易的。

    如此轻易的送人，虽然不是自己的，在场的众人也颇为心疼。

    “嗯，所谓超凡药剂，就和糖果一样，做出来就是给大家吃的，大家都开心的话才是幸福的事。”少女恬静的说道，目光柔和，如果其他魔女在场的话，估计会感叹，又一位丰饶的魔女诞生了，而她的身侧，又会诞生怎样的国度呢？

 第二百二十三章 糖果和毒药

    虽说丰饶魔女的金苹果强大无比，但根据洛兰希尔的估测，其评价应该在【水晶级】，即对应序列8，超凡药剂的顶点，若不是拉格蒂丝将柯瑞丝的遗留魔力，以及自身全部的魔力贯注进去，是不会成为评价【史诗级】的剧毒苹果的。

    而如此特殊强大的原材料，用来制作药剂，难度也是恐怖无比，以洛兰希尔魔女的身份和对其中权能的清晰感知，勉强炼制，也是困难重重，几次都以失败告终，最后她还是自己给自己作弊，服用了【幸运星光】药剂，才堪堪制作成功。（【幸运星光】（传说珊瑚级）：幽蓝的试管内是时隐时现的七彩星光，让人在接下来的一天变得幸运。）

    炼制后的原液，呈现金色和红色交替的璀璨色彩，直接就是史无前例的的【完美史诗级】药剂，那一刻少女感觉手中握着的不是药剂，而是一枚核弹，稍有不顺，可能就会让其中的魔力爆发，毁灭整个埃梅纳斯。

    好在克缇在一旁保护，才让她稍稍放心，继续接下来的动作。

    先是取出其中三滴，用用自身提纯净化的天赋能力，不断的改善其中的毒性，让其针对对肉体的部分慨念慢慢消解和转变，最后固定在针对无形的异质上，不断的稀释，并加入蔗糖凝结，最后便得到了600支药剂。

    这便是是【凝朱霜糖】（稀有珍珠级）的由来，如果把原液全部稀释制作，估计能得到3000支【凝朱霜糖】，只是目前幽光花的材料不够罢了，不愧是过往魔女们的魔力结晶，如此纯粹而强大。

    山中林谷中，当这些穿着青色制服的成员喂那些昏睡后的对手服下糖果时，洛兰希尔却抬起了头，看向南方的天空。

    很快这种担心就变成了现实。

    轰隆——

    仿佛一只万斤巨兽践踏大地一般，脚下传来剧烈的震颤，然后就是急速接近的巨大声响，那是树木折断的声音，踩踏大地的声音，盔甲碰撞的声音。

    一棵棵参天之树在远方不断倒下，翅膀扇动、气流混乱的声音传来。陡然间一位位身披血色羽翼的成员出现在天空，随着魔力的汇聚，天空宛若铅云凝结，呈现为压抑和黏稠的暗红色。

    然后剧毒的火焰如雨一般从天空洒下，森林中开始冒起青烟和火光，不断的向四面八方席卷。

    ‘黑色面纱’的成员几乎全部到场。

    一位位身穿鲜红铠甲的贵族骑士，手持银色骑枪，随着暗红色的螺旋力场冲击，一颗颗厚实的树木被绞杀断裂，倒塌在地，然后被踩碎破裂，然后燃起暗红的火焰。

    就这样，他们在厚密的森林中开辟了一条宽敞大道。

    洛兰希尔制止了身侧的众人，让其静静等待，直到对方的身形出现出现在林中山谷的另一边。

    大约一百多名血骑士在前方开路，其领头者壮硕无比无比，身下的也是一只长满鳞甲的黑色地行龙，其鼻子中呼出的白汽宛若实质，带来硫磺和灼热的气息。

    在打开林谷中的道路后，眼前的这一幕也出现在他们面前，那是整齐站立的四百多位成员，每位的制服上皆有黑色睡莲的徽章，一侧着朱红之衣，另一侧着浅绿之衣，携剑而立，拥护着中央的鲜花宝座，以及那最为引人注目的少女。

    身着由白到红渐变层叠的繁复长裙，面容纯洁而目光柔和的绝世少女，仿佛神话中的公主一般，静静的站立在那里。

    至此，这些血骑士也不再前行，而是扩宽道路，最后站立在两侧，抬起长长的骑枪、在空中相互交叉。

    随着长枪一一分开，身穿黑裙的奥苏娜缓缓从林间走出，身后也跟着一群披着黑色兜帽和长袍的成员。

    经历过上次失败后，如今的她成熟了许多，不仅是心智上沉稳了一些，更因为梦中逐渐见到的过去，让她的知识和经验也丰富了许多。

    她不得不承认，洛兰希尔是难以应付的对手，同时也有可能是一位魔女。虽然并不强烈，但那种权能引发的异样，也让她终于察觉到了不同。

    “又见面了，洛兰。”她缓缓站定，身后的两人也为其搬上黑色紫花的宝座，让其坐下。

    “是的，奥苏娜。”

    虽然自己这边的人数只有对方的一半，但洛兰希尔并不害怕和担忧，坦然的应答道。这也是两人第一次正式交流，过去都是通过他人和观察来获得彼此的情报。

    天空中飞舞的身影也缓缓落下，站定在奥苏娜的身后。不大的林谷中泾渭分明的变成了两个阵营。一方是清一色的黑衣成员，肃静而压抑，另一方是红绿两色制服的成员，自信而坦荡。

    “你为什么要阻止我呢，是因为嫉妒吗？”

    虽然容貌上，奥苏娜比不过洛兰希尔，但她确实也想不出对方如此行为的理由，学院如今虽乱，但在旁人看来还不至于伤及根本，而洛兰希尔只要抽身事外，奥苏娜也不会把她怎样。

    “因为看到了危及大家的事情，我不能置之不理。“少女安静而坦然的回答。

    “身为女孩子，也想成为英雄吗，我不懂。”

    “再说，我不认为这对大家有害，你看，他们一个个不是变得比过去强大多了吗？”奥苏娜抬起黑色的蕾丝衣袖，指着身侧的众人缓缓说道。

    “虽然你不认为，但我知道这确实不是通往幸福的道路，并不是所有的强大都值得追求的。”

    “方向错了，走的再快也到达不到终点，而这种力量背离了初心。”洛兰希尔静静回答。

    “初心？生灵都有着各自选择的权利，凭什么你一句初心就否定别人的想法，你又不是我，怎么知道我的初心呢。”奥苏娜将手指向洛兰希尔。

    “但你也不是他们，将自己想法和观念强加于人，扭曲至此，你又知道他们的初心是什么吗？”少女的睫毛轻轻颤动，微微合上眼帘。

    “我确实不明白大家都在追寻什么，但他们借此获得了强大的力量，也有了更多选择的自由，这样不也是顺应了他们的初心吗？”奥苏娜将手慢慢放下，述说着自己的想法，如今的她已经不像之前那般幼稚了。

    “我不否认你的想法。可是，如此强大的力量并不是美好的东西，即便是你也无法完全驾驭，它所带来的美好只是短暂的饮鸩止渴，而你也是被其美丽的外衣所蛊惑。可惜这并不是甜蜜的糖果，而引人堕入深渊的毒药。”洛兰希尔缓缓述说这种力量的本质。

    “我是不会因为言语而停止脚步的。”紫发的黑裙少女如此表述。

    “所以，我会站出来，阻止你的想法。”洛兰希尔睁开了眼，看着眼前这位陷入执念的女孩。

    “但如今的你还无法击败我。”奥苏娜表示，现在‘黑色面纱’的成员及数量依然占据绝对的上风。

    “嗯。”洛兰希尔简单的应答，她目前受限于幽光花的数量，也无法炼制可以解除所有人感染的解药。

    “所以，让我们暂且停战吧，我想，即便是你身侧的那些人，也希望我们城砦学院能趁着多年难得一遇的时机，获得学院对抗大赛的冠军吧。”不知为何，奥苏娜有点恨不起眼前的这位少女了，而目前继续打下去，只会让其他学院捡便宜。

    “这不仅关系你我的荣耀，还有诸多同学毕业后的未来，这也是他们学业生涯中唯一的机会。”

    “如果你能保证，不再拉其他人加入你们的队列，我就答应停战的协议。”洛兰希尔心想，这确实是目前最好的结果了，暂且控制住现状，之后有了更多的药剂，才好完全解决目前学院内的困局。

    “我只能保证大赛结束前这段时间，以及本学院内，‘黑色面纱’不再举行新人接纳仪式。”奥苏娜抬起黑色的蕾丝衣袖。

    “可以。”洛兰希尔缓缓合上眼帘。

    之后，黑衣的成员缓缓退散，森林中的山谷再次恢复宁静。

 第二百二十四章 学院现状

    时间转瞬即逝，埃梅纳斯的学院对抗赛即将开始了，在失去老师们主动干涉的情况下，今年的比赛也注定与众不同，往日受限的一些手段，如今也被拿了出来，各方学院都准备的极为充沛。

    在环境不安定的情况下，出于对安定的向往，学生们的行为也越来越偏向中心化，集体化，虽说少了点百花齐放的感觉，但当着这些天赋异禀的学生联合起来后，也形成了往日难得一见的盛景。

    四大学级，各个学院的学生都逐渐被整合，各方内部在经过切磋、比试、协商、争吵、斗争后，最终都出现了一位绝对的领头者。

    眺望之高塔，‘铁火轰鸣’，杰克·艾德。

    不落之桥墩，‘寒铁之将’，达尔西。

    沉思之圣殿，‘幽魂狂舞’，赛西娜。攫欝攫巘戅书仓网shuca&#戅

    湖畔之城砦，‘黑死之哀’，奥苏娜。

    中央之校舍，‘公正之盾’，麦尔恩。

    其中有些面孔是大家熟悉且早有预料的，比如达尔西，麦尔恩这两位，赛西娜虽然平时不管事，但她是圣殿学院的首席，也是公认的死灵序列天才，得到这个结果也在大家意料之中。

    比较特殊的是高塔学院的杰克·艾德，原本高塔学院应该被吉恩·涅伦德统合才对，因为他不仅是学院首席，这两年也因为学识和各种新式研发成果，让大家都普遍信服。

    但可惜的是，不久之前，这位‘齿轮之冠’的拥有者突然晕倒，至今还在调养之中，仓促之下，一位名叫杰克的学生异军突起，快速整合大部分魔法序列的学生，并携带一统魔法序列学生的威势击溃各自为政的龙之序列学生，最后高塔学院在报名比赛的前一天，临时决定由他出任新的学院首席，并由他组织和挑选参赛的人员。

    这其中的风云突变和你争我夺不比城砦学院少，只是高塔学院内并没有洛兰希尔这样新晋意外，在往日的黑白双龙毕业后，目前学院内暂时还没有哪位有如此的号召力，能抵挡杰克及身后追随者的势力。

    城砦学院虽然内部依然分离为两派，但对外声明中，还是以奥苏娜为主，洛兰希尔这一边并不主动发声，以沉默配合如今的大赛。而在奥苏娜如今的特殊手段下，其社团内部狂热无比，没有眼线的出卖，其他学生根本打听不到切实的情报和信息。同理，洛兰希尔这边整合后，花了一点时间肃清、找出内鬼，配合少女那神话级的信息感知能力，也是经营的如铁桶一般，让其他学院找不到漏洞。

    如此一来，只能通过城砦学院内残存的零散人员来知晓相关信息。但城砦学院内稍微有点实力和名气的，无一不是被奥苏娜招揽、或者并入洛兰希尔的社团，剩下的都是实力一般的边缘人物，其他学院问，也只能得到一些混乱且矛盾的消息。

    最后，给外界的印象就是，奥苏娜这位新晋的二年级生，或许真的是魔女，以超乎想像的能力，完成了对学院内的绝对统治，‘黑皇后’的名声也逐渐在整个学院内传播。

    ---------

    北方高塔学院，白塔餐厅。

    夜灵、阿莲娜、勒蒂丝，三人难得聚到一起，此时夜灵身旁还站着另一位女孩，似乎是她新认识的朋友。如果把两人放在一起观察，很容易就能理解，两人为什么会成为朋友，她们两个头都不高，外貌也都是15岁左右的模样，看着都十分娇小。

    要说明显点的不同，当然是两人的发型了，夜灵是长且顺直的米白色双马尾，看上去是传统中带着一点小俏皮。而另一个女孩则是较短扎起来的浅金色双马尾，搭配两个略大的蝴蝶发带，发梢的尖端堪堪到肩部，给人一种活泼且可爱的感觉。

    “这是我的新朋友，艾萝伊。”夜灵向两人介绍道。

    “两位姐姐好。”艾萝伊乖巧的点头，提着黑白色褶皱的泡泡裙，向两位年长的姐姐行礼。

    “你好~突然感觉自己老了是怎么回事，明明我也是青春无敌的美少女呀。”阿莲娜答应道，气氛突然就轻松了不少。

    “是，你不用再自夸了。”勒蒂丝稍稍吐槽一句后，也略为正经的回答。

    “你好，我叫勒蒂丝，这边这个有点傻的，名字叫阿莲娜。”

    “勒蒂丝又说我坏话。”阿莲娜倒也不在意。

    “嗯，就是这样，艾萝伊，这两位姐姐虽然很弱不靠谱也不会做饭，但确实是很不错的人呢。”夜灵一脸认真的对朋友说道。

    “嗯嗯，艾萝伊知道了，不会欺负两位姐姐的。”她也郑重点点头。

    看着目中无人的两小只，阿莲娜觉得有必要树立下长者的威严。

    “什么叫很弱、不靠谱、还不会做饭啊。”

    “我也是很厉害的。”

    “但是我可以三招内打败你。”夜灵气定神闲的说道，小小的小巴稍稍向一边抬起，虽然因为身高不能俯瞰对方，但同样表达了自己的不屑。她来高塔学院后，前段世间和阿莲娜切磋了一次，结果自然是阿莲娜惨败。

    阿莲娜看了想教育下这个张狂的小家伙。“我现在可是进阶序列5了哟。”

    “但是我可以三招内打败你。”夜灵继续说道。

    “我可是培育魔兽的天才哟，以后说不定还能养龙。”

    “但是我可以三招内打败你。”

    “其实我也会做饭的，比如南方的特色海鲜之类的。”

    “但是我可以三招内打败你。”夜灵依然如此说道，米白的双马尾微微摆动，仿佛尾巴一般，都要翘到天上去了。

    “能不提这个吗，比我优秀的人真的很罕见了。”阿莲娜趴在桌子上，没好气的说道。

    “但是洛兰姐姐打败我，一招就可以了，她还会照顾人，做饭也很好吃，性格也很温柔.....”夜灵举起手指，一个个扳着数道。

    “洛兰那是例外，拿来比的话就不合理，你说是不是，勒蒂丝。”阿莲娜终于想起找外援。

    “确实如此，洛兰不是一般人呢。”勒蒂丝若有所想的说道，她身为原鲁尔纳国大家族出生的嫡女，从小就见多识广，各种顶级的贵族和天才都见过，但和洛兰希尔比，确实都差了一点。

    这一点不是说天赋上的，而是一种很难以言喻的一点，真要比喻的话，就好比大家是河流中的小鱼，而她是天上的小鸟。

    “就算把洛兰姐姐排除在外，阿莲娜也比我弱。”

    “是是是，但我们魔法序列追求的是智慧，是利用工具和自然环境，而不是和你们龙之序列一样，只凭本能蛮干，法师的强大不在战斗，而在更多的方面....”阿莲娜竖起手指说道。

    “你这是偏见，我们龙也是很聪明的，拥有的智慧也不差。”夜灵鼓起脸颊。

 第二百二十五章 黄昏与夜游

    “好啦好啦，阿莲娜不要再和小夜灵争了，不然她真跳起来打你，我也帮不了你，今天洛兰和布曼莎可不在。”勒蒂丝一句话同时得罪两人，瞬间熄灭了两人间的矛盾，让自己成为了集火的对象。

    “一米五五不算矮~”夜灵笃定的说道。

    “我可是要成为驯龙大师的人。”阿莲娜也如此说道。

    几人又叽叽喳喳的的吵在一起，争论着学院内三种主流观点。

    阿莲娜：“如果能利用好环境，并培养出各种魔兽的话，这样的世界一定很和谐美丽吧。”

    勒蒂丝：“如果能利用好机械和炼金，这样就能改变一切，开辟出崭新的世界。”

    夜灵：“如果人类能和龙一般强大，也不会受困于孱弱的身躯和短暂的寿命，会变的更加自由吧。”

    艾萝伊看着三人打闹的欢快场面，心中升起阵阵羡慕，虽然自己也有一位姐姐，可惜目前不在身边呢。

    欢闹过后，几人也安定下来，开始说及最近的事情。

    “谁也没想到是那位杰克学长统合了高塔学院。”勒蒂丝似有感叹的说道，几人中也就她的消息最为灵通。

    “这其中有什么内幕吗?”阿莲娜好奇的问道，她才二年级，虽然是序列5，但还没有资格参与到学院内部的争夺中，只是安静的等待那些高年级挣出一个结果。

    “嗯，据说那位学长之前非常普通，在三年级呆了几年一直没能晋升，不想这次却成为了黑马，打破了许多人的设想。”

    “是突然变的特别厉害了吗？”艾萝伊似有所想的问道。

    “是的，不仅变的很厉害，还有一大群死忠学生跟着他。”勒蒂丝如此说道。

    “怎么做到的呢？”

    “好像是他最近破解了某种古代秘术，随后实力大进，并且用这种秘术招揽了一大批学生，如此强大起来。”

    “这么厉害吗，听得我也想学了。”阿莲娜发出羡慕的声音。

    “不好说，也有部分学长学姐反对，说这种东西来历不明，比较危险，但很快就被压了下去。”

    勒蒂丝摇摇头说道，以她的家境，自然是不缺什么超凡药剂和秘术，对此也不大相信。真要有那么方便的东西，早就流传开了，如今寒霜玫瑰和苍翠在边境紧张对峙，有什么技术就用技术，只要能胜利就好。

    “不过这位学长很特别呢，他不推崇自我的强大，反而更推崇利用工具来武装自己。而这次大赛，他也召集那些高年级的炼金术士，准备了不少新东西。”勒蒂丝继续说道。

    “这样一来就有些期待了，不过我们二年级的学生几乎都是观众吧，只能等下一届了。”阿莲娜看起了菜单，在想今天吃点什么。

    “那可不一定，城砦学院目前的领头者就是二年级的新生呢。”

    “哎？“

    -------------------

    另一边，圣殿学院。

    洛兰希尔披着黑色的头纱跟在赛西娜身后，她身上穿着的衣裙也是以黑色为主，搭配那银色的发丝和雪白的肌肤，有种异样的魅惑和美感。这一身衣服自然不是她主动穿上的，而是被赛西娜这位学姐强制换上的，说是有大用。

    抗争几遍后，赛西娜最后答应洛兰希尔，今天就帮她催熟一大批幽光花，才让这位银发少女穿上这身黑色的衣纱。

    “怎样，是不是很受欢迎。”

    赛西娜在洛兰希尔耳边悄悄说道，一路上不少人都在看这位特别的银发少女，甚至有些直接呆立在原地一动不动。

    “唔，才不想这样。”洛兰希尔小声的反对。

    “嘻嘻，女孩子就是要趁年轻时展现自己的美好才对，太害羞可是不行的哟，洛希儿。”成熟大姐姐赛西娜将手指竖在嘴唇前，一只眼睛微闭，一副过来人的模样说道。

    “今天晚上可是有盛大的活动呢。”她牵起洛希儿的手，走在前方，直到这时才解释今天的安排。

    “等会我们会坐上花车，参观和游览整个学院，同时那些参赛的学生及社团也会进行表演，以鼓舞士气。

    “接下来的过程中，你也要好好的展现自我，不能掉队哟。”

    这样吗，洛兰希尔似懂非懂的点点头。

    随着太阳的西落，天色也逐渐黯淡下来，不过今日的圣殿学院并没有点灯，街道、殿堂、小巷，皆沉醉在黄昏的夕暮中，显得很是安静，就连说话的人也少了许多，偶尔几只鸟儿飞过天空，咕——咕——的声音在低矮的天空中悠悠回荡，显得有几分空寂。

    赛西娜带着洛兰希尔穿过几条小路，转过几个栅栏和门扉，终于在一个小巷的路口停下。

    “就是这里了。”赛西娜说道。

    洛兰希尔看了看空无一人的小巷，几盏路灯孤零零的立在路边，显得有些萧条，而远处的景色逐渐沉入模糊的黑暗中。

    “这个给你。”赛西娜不知从哪里拿出一个不大的提灯，其外观是四角的黑色铁艺提灯，边缘有着弧形的铁丝弯角，顶端有着圆扣样的环，可以放入手指，方便的提起。

    提灯中间是厚厚的半透明玻璃，里面绽放出橙色的光华，在黄昏时的夜色中，堪堪照亮身边的环境。

    “跟着我念。”赛西娜握住洛希儿的手，开始轻声说道。

    [徘徊于黄昏的岔路口，过往的幽魂、遗骸、圣灵们啊，请为我指引前进的方向。]

    感觉没有什么危险，洛兰希尔也轻声复述其这句话来。

    “徘徊于黄昏的岔路口，过往的幽魂、遗骸、圣灵们啊，请为我指引前进的方向。”

    随着她话音的落下，手中的提灯轻轻晃动，似乎有一道铃声响动，然后消失在夜色的黑暗中。就在洛兰希尔有些不解的时候，清脆的马蹄声在街道尽头缓缓响起，然后是轮廓碾压石板发出的吱呀声，一辆特殊的马车缓缓从黑暗中驶出。

    拉车的两匹马并没有血肉，全身是暗色的骷髅骸骨，唯有眼瞳中有着苍蓝的火焰，静静燃烧。

    马车的车轮大且细，车身整体呈黑色，边角有着黑色的藤蔓状弯角，其车檐下的四角也挂着如提灯般的橙色提灯，可惜都不是特别明亮，马车整体呈现出一种黑暗的幻想风格，很是奇异。

    “上来吧，洛希儿，今晚可是场盛大的游行呢。”

    一位无头的幽灵管家走下车夫的位置，打开马车门扉，赛西娜走了上去，回身邀请的说道。

    不知何时，学院内的大街小巷开始升腾起幽蓝的鬼火，透明而无形的幽灵穿梭期间，骸骨碰撞响动的声音在各个角落响起，道路上也慢慢出现一些奇装异服的身影。

    夜游，开始了。

 第二百二十六章 战前夜游

    黑暗的天空不再沉寂，变的喧嚣起来，各种各样的幽魂在天空飘舞和游荡，幽蓝的身躯和火光，明明灭灭，风中阵阵呼啸的声音。

    当洛希儿和赛西娜进入马车，坐好后。随着一阵骨骼转动碰撞的声音，马车的顶棚逐渐变动，向后拉开，然后座位开始升高。

    最后洛希儿和赛西娜坐在约三米多高的位置，可以轻松俯瞰街道上的景色。

    “我们圣殿学院有着在比赛前进行夜游的传统，这不仅是为了鼓舞士气，更是为了让学院内的大家彼此了解，知道自己这方拥有什么样的力量和队伍。“赛西娜解释道。

    由于圣殿学院的学生普遍喜静，平时里交流不多，如何让大家熟悉和团结起来就是一个需要解决的事情，而夜游就很好的解决了这个问题。

    学生们会在夜游中增进了解，知晓已方的各种存在，同时这种集体活动也大大鼓舞了自信，在战斗中意志会更加坚定。

    随着赛西娜话音的落下，紧接着街道的的四周开始慢慢走出一个个身影，他们当中有全身都是骨头的骷髅架子，有身穿黑袍的修士，有肢体不全的亡灵，也有全副武装的黑衣骑士，其中有的举着火把，有的拿着长剑，有的握着绽放微光的法杖等等，各种各样的道具，不一而足。但其中最多的还是紫色的藤花。

    当马车前进的时候，这些身影就慢慢靠拢，有的在队伍前列，有的在侧面保护，还有的跟在后方。

    这些身影彼此间并不拥挤，大家都慢慢排好队，和马车走在一起。

    几个带着鸟嘴面具的身影弹动手上的吉他，敲打起骷髅架子上的小鼓，拉动肩上的提琴，一阵舒缓的音乐前奏响起。队伍中的众人也随之合唱起来，随后更多的‘人’从街边走出，加入这盛大的和唱与夜游队伍中。

    如果说夜晚的大地原本是一片漆黑，而这些身影就如星星点点的火光，慢慢汇入中央的‘河流’之中。火光和音乐组成的金色长河在大地上缓缓流淌，在学院内长长的主干道上慢慢巡游。

    洛希儿扶在车上黑铁护栏上，看着四周的人群和身影，热闹和喧哗的音乐和歌唱声逐渐将她包裹。不知不觉中，她也被这片热烈的情绪所感染，开始轻声吟唱起这共同的歌曲。

    [你将于漆夜中再次归来]

    [王朝上下一同欢庆]

    [大地、海洋、天空]

    [在新月下闪耀]

    [我将身穿黑色的衣袍，手持紫色藤花]

    [跨越生与死的冥河，再次拥抱你]

    [我是如此热爱你]

    [水银之月，紫藤之旗]

    整个学院陷入热烈的海洋，金色的炬火，蓝色的幽焰，交相辉映，浩荡的人群，流淌的‘长河’，平时里寂静的圣殿学院，在今晚成为了整个埃梅纳斯最为辉耀的地方。

    ....

    当队伍在学院内整整绕行一圈后，马车最后停在学院内中央的广场上。

    广场的中间被特地空了出来，随行的人群也缓缓站立到宽敞的两侧，静静伫立。

    赛西娜的手轻轻握住洛希儿，在其耳侧说道。

    “看好了，马上就要开始了。”

    洛希儿眨眨眼，原来这才正式开始吗。她将头转向一侧，只见一阵整齐的马蹄声在街道一侧响起，一群穿着紫色披风的骑士登场了。

    这些骑士手持骑枪和盾牌，身着黑色的重型骑士甲，钢铁的马蹄踏出整齐到恐怖的步伐，骑行走过空出来的街道，发出一阵盔甲碰撞的声音。最令人惊讶的是他们的肩上皆没有头颅，显得诡异而又强大。

    “看到那骑枪上悬挂的紫藤燕尾旗了吗？这是为了纪念水银王朝特别悬挂的。”赛西娜终于开始了解说。

    场内的紫色骑士们紧密排列，长枪和盾牌宛如城墙一般向前推进，每一位无头骑士的实力都在序列5以上，而这样的队伍足足有近300人。

    “他们虽不是在校的学生，但在比赛中依然可以为我们作战。”赛西娜如此说道，这便是死灵序列自古以来的战术，跨越生死的界限，从冥河另一侧召来作战的力量。

    当这群骑士走过广场后，后方又出现了新的队伍，那是一辆辆狰狞巨骨构造的大型战车，惨白的獠牙刺向前方，车轮有近五米多高，随着这些战车的入场，中央的兽骨巨头吐出苍蓝灼烈的火焰。

    即便相隔几十米远，洛希儿站在马车上依然能感受到那飘散的火星中，带来的灼烧感，那不仅是现世的火焰，更是炙烤灵魂的火焰。

    面对如此万众瞩目的时刻，洛希儿忍耐住心中的好奇，目光继续转向队伍的后侧，那是一片片白骨组成的海洋，密密麻麻的的骷髅战士手握长枪，长杆宛如雨林般密集，层层叠叠，虽然这些骷髅个体不强，但大概也有序列2的实力，人数更是有好几千。

    然而这不算完，就当这群白骨海洋走到广场中央时，一道奇异的波纹席卷而过，这些骷髅也变幻而动，瞬间就形成如刺猬般密集的空心城墙，骷髅堆积，白骨所做的城墙分成三级，一层比一层高，而后方也绽放出一道道牧野流星，这些呼啸而来的‘流星’划破夜空，降落到白骨城墙中央，正是一位位脸带面具的死灵巫师，他们手中的法杖在空中挥舞，其中悬挂的圆环发出清澈的风铃音。

    这群死灵巫师站在城墙的中央上联合施法，一个繁复而神秘的法阵也在脚下成型，随后一个巨大的圆球在空中形成，其上有着古朴而流转的铭纹。紧接着这魔力构造的特殊圆球升入天空，砰的绽放，如天女散花一般，幽蓝和紫色的光痕划破天际。

    这是？

    就在洛希儿疑惑的时候，圣殿学院内，刮起了一阵幽魂呼啸的狂风，一个个隐约而明灭的幽魂升入天空，身躯也随之变的凝结和清晰起来。

    而在洛兰希尔的感知中，这些幽魂就如突然升阶一般，由原本的序列4-5，晋升为序列5-6，成百上前的幽魂在空中狂舞，四处流动，将浩大的天空几乎蒙蔽。

    而此时赛西娜也伸出了手，轻轻转动，那些幽魂也随之变动，飞舞，最后在天空形成一个不断盘旋的完美圆形。

    “这便是我的天赋能力，增强和操纵幽魂的能力。”赛西娜转过头来，对身旁的洛希儿说道。

    幽魂在空中盘旋一段时间后，随之散去，下方的广场又走出了新的队列，那是一群手持长戟的半人马骑士，其背部还骑乘这手持骨弓的射手。

    除此之外，还有白骨之船的队伍，骷髅术士的队伍等等，浩荡的死灵战士，其兵种和数量，仿佛无穷无尽一般。

    直到最后，这些死灵大军走完后，穿着整齐黑袍的学生才慢慢回到广场，整齐站定。

    “这就是圣殿学院传承自水银王朝的传统，战前夜游。”赛西娜如此说道，黑色的发丝和脸庞在火光映照，明明灭灭，眼神中充满着自信和眷恋。

    “不过，接下来的事，就要看你了。”赛西娜轻轻撩起散乱的发丝，对着身旁的洛希儿说道。

    我？洛希儿疑惑的眨眨眼，我不是才刚进入学院不到半年吗？再说，我什么都不知道呀。

 第二百二十七章 天使韵律

    “咯咯，不用慌张，你只要静静的坐在马车上就好了。”赛西娜抓起洛兰希尔的手说道。

    感觉自己被这位学姐坑了，洛兰希尔有点忐忑的坐下，随后马车开始走动了。

    之前的那些无头紫衣骑士在马车两侧开路，随后队伍再次涌向街道。

    第二次巡游和第一次就不一样了，这一次街边不再有骷髅和亡魂加入，而是一位位提着灯的身影，他们都是切实活着的人，这些黑夜中静立的提灯者，有高有矮，手持橙色的提灯分立在街道两侧，如黑夜里的星星一般。

    橙色的灯光照在地面和衣袍上，脸庞上拉出阵阵阴影的痕迹，让人看得并不真切。

    “洛希儿，拿起手中的提灯，静心凝神，将魔力缓缓注入其中。”赛西娜在一旁指点到。

    洛兰希尔随之照做，随后天使序列的魔力，慢慢进入其中，之前昏暗的提灯也变的明亮起来。

    黑色而半透的头纱披在额头上，银色的发丝，雪白的肌肤，完美无瑕的容颜，在灯光下变的清晰又朦胧。

    清晰的是那纯净和柔和的灵魂，在黑夜中宛如唯一的炬火和皎月一般，朦胧的是那明黄和温暖的光晕，让其中的容颜摇曳而梦幻。

    洛兰希尔那浅蓝而透明的眼瞳，如不染尘世的无暇宝石，映入街道两侧众人的眼中。

    随后，一位位起身而动，慢慢加入马车的队伍之中，漆黑的夜色中，圣殿学院内再次汇聚一条新的‘河流’。不过和上次不同的是，这次的‘河流’并不喧哗，而是充满着安宁和平静。

    无声的行动胜过千言万语，当提灯而行的人越来越多时，也有了一种特殊的气势，这种气势沉默而强大，不可阻挡。

    队伍不断前进，走过学院内的各个殿堂和大门，在其中一扇大门过后，马车的两侧多了一群白衣金甲的骑士，他们手持白底金边盾牌，握着银色和金色相间的骑枪，身后是印有羽翼和火焰的白色披风。

    这些骑士虽然数量不多，但每一个都有着序列6的实力，皆是天使序列的高年级生。

    不仅是这些白衣金甲的骑士，之后在前进过程中有着更多的人加入进来，其中一批是身穿银边白底衣服的修女，她们手中的提灯也是特殊圆形，绽放出接近白色的光芒，一双双眼瞳在黑夜中如安静燃烧的白色火焰。她们看到洛希儿后，沉默少许，也迈动步伐，跟上了队伍。

    之后还有手持铜杖的牧师，见到洛希儿的队伍和马车后，他们也提起响动的环形铜杖，加入其中。

    就在队伍逐渐接近终点星辉大教堂时，一阵翅膀拍动的声音从天上传来，一位位手持风灯的翼族学生缓缓接近队伍，飞行在两侧，他们穿着白色的衣袍，右手拿着特殊的蛇剑。如同天使一般。

    如此浩大的队伍，最终停在星辉大教堂的前方。

    此刻的大教堂，不仅是学院内最高的地方，也是唯一灯光辉照的地方。一位位身穿白色衣袍的修士和学生站在教堂两侧的台阶上。手中皆提有一盏明亮的提灯。提灯照在衣袍上，呈现出温暖的橙黄色。

    这时，赛西娜牵着洛希儿的手走下马车，两人也慢慢来到教堂的正前方。

    “接下来的路，我就陪不了你了，只能让你自己走了。”赛西娜在洛希儿耳边说道。

    “可是，我不知道该做什么啊。”洛兰希尔有点不知所措，毕竟这是她一次参加圣殿学院内的传统活动。

    “不用担心，你只要走上台阶，进入教堂内部就好，到时里面会有高年级的前辈告诉你怎么做。”赛西娜如此说道。

    看赛西娜那副模样，洛兰希尔知道再问也不会有什么结果了，只好作罢，反正也只是学院内的活动，应该不会有什么大问题吧。

    她如此想到，慢慢走出队伍，提起裙摆，一个人缓缓登上那宽大的台阶。

    看着洛希儿走上台阶，赛西娜也随之松了一口气。

    “赛西娜学姐是没告诉洛希儿活动的真相吧。”一个声音突然在耳边响起。

    “谁！”赛西娜转身，举起法杖就准备教训下这个突然吓人的声音。

    “别，学姐，是我。”一位黑袍的死灵巫师摘下面具，原来是埃尔罗，他平时显眼的蓬松黑发，此刻隐藏在兜帽中，难怪刚才赛西娜一时没认出来。

    “是你啊，对，我是没告诉她真相，但那又如何呢，她并不会弄砸这次活动。”赛西娜放松下来，然后用调侃的语气说。

    “还是说你心有不满，认为我应该选你做接班人才对。”

    “别别别，我真没那个做首席的心思，还是独自钻研下技术就好，管人我可不擅长。而那些穿白衣服的‘天使’们肯定不会服我的。”埃尔罗急忙否认到。

    “不过学姐也是运气好，你这么懒散性格的人，终于找到了一个让全体学员认可的接班人，接下来的半年可以放羊了吧。”

    “今天心情好，就不和你计较了。”赛西娜不想继续解释，慢慢转过头去。

    圣殿学院的夜游活动自然不简单，并不是每一次都会如此盛大的举行，这十分考验组织者的手段和威望。历史上也不是没有首席因活动失败，威信大失，黯然离职的存在。

    年轻的学生总是骄傲的，而埃梅纳斯作为天才聚集的地方更是如此，如果没有让人众人信服的实力和威望，贸然举行夜游，就会有各种不顺，要么一些人不配合，活动的人数和氛围就少了一大半。

    而举行夜游中，看似所有人都慢慢汇入车队的‘长河’中，但在过往的历史中，这其实是极为罕见的情况，往往能拉到一半的人汇入车队就算表现良好，不丢人了，如果街道旁所有的人汇入其中，那只能说这位学生首席，在学院内部取得了绝对的威望和信任。

    如今的情况却是，赛西娜只能拉到大部分死灵序列学生的配合，对于天使序列的学生她就有点力有未逮了，而洛希儿坐在马车上，看似吉祥物，但实际这才是那些白衣的学生加入的原因。

    夜游的主马车，如果有首席以外的人坐上去，那意义会十分明显，这就是指定的下一任学院首席。考虑到赛西娜已经是五年级，年底就会毕业，洛希儿马上就会接任，所以那些天使序列的学生也会卖她一个面子，加入队列，参与夜游。

    而洛希儿之所以能短时间内获得如此多的天使序列学生认可，一来是那盏特殊的提灯，可以作为放大器，展现自己的灵魂波动，感染在场的人，另外也是英格丽暗中帮忙宣传的原因。

    这位来自圣域的学生，可是天使序列学生中的红人，若不是入学晚，她本应该是和赛西娜一个年级才对，两人也是自幼相识的好友。有了她推荐，赛西娜和在场的天使序列学生才如此认可这位银发黑纱的少女。

    当然桑德嬷嬷在其中也起到了肯定的作用，让其他老师和高年级社团会长中，也没人反对，如此才一切顺利，最后让洛希儿以为，夜游活动本就如此。

    --------

    星辉大教堂前，洛兰希尔看着两侧的站立的修女和牧师们，她们大多也是学院内的学生，随着她的脚步踏上台阶，一阵合唱的声音也在众人间响起。

    [青色果树下的白袍之子]

    [羽翼即是长剑，羽翼即是火焰]

    [羽翼即是世界的钥匙]

    [传承者啊，请不要哭泣]

    [多年以后它仍将属于你]

    [你将如太阳般归来]

    [大地、天空、海洋]

    [受到你的羽翼照耀和庇护]

    [在未来的某一天]

    [与所有人在一起]

    [我们将会再次重逢]

    [陨落凡间的天使]

    古老的诗歌，再次颂唱，天使的韵律和音阶，缓缓绽放。

 第二百二十八章 溯光之风

    洛兰希尔提起裙摆拾级而上，教堂前的台阶不算长，但也不短，共有12级，台阶上站着合唱的学生，她们统一穿着白色的神官长袍，整齐而端庄的排列，中间则空出一个梯形的空间。而空台阶的正中央就是教堂典雅壮丽的大门，上面有天使、太阳、月亮、星星的图案。

    当银发黑纱的少女将脚踏上台阶时，一种和往日不一样的感觉从心间升起，似乎身体更加轻盈了一些，脑海也更加清晰了一些。之后每走一步，这种感觉就加深一点，短短的十二道台阶走完后，仿佛是历经了遥远的时光，有尘世也有了种剥离的感觉。

    当她回头看向身后时，那些随着车队而行的众人依然站在原地，相隔不过几十米，但给她的感觉如同隔着时光长河一般，有些飘渺和悠远。

    在这万众瞩目的场合，洛兰希尔也不好突然停下来一探究竟，而是慢慢走入教堂的内部。

    高大的教堂大厅内，此刻空无一人，十分静谧，走进这里后仿佛是来到另一个世界，远离了外界的喧嚣。此刻宽大的教堂内有着一种明亮柔和的光所笼罩，但洛兰希尔并没有看到应有的光源。大厅内确实有一些烛台，但这样白色而敞亮的光，并非小小的蜡烛所发出的。

    稍微观察后，她才发现这些光源竟然就是空气中那无数细微的粒子，因为太过微小且整个大厅都是，反而让人难以注意到。

    如今是教堂内部被这些轻柔的光粒所包围，让洛兰希尔感觉很是舒适，但这些光粒也形成一种类似领域的效果，环境内再也没有其他序列的魔力或玛娜。

    如果在这里施展天使序列的技能或法术，估计效果会大大增强吧，少女心想。但她并没有注意到的是，自己的额头上一个淡金色的符号也时隐时现，那是一个类似太阳的符号，而太阳的光芒正如羽翼一般，舒卷缓缓展开。

    就在她疑惑此刻教堂内并没有人来接应和告诉她，活动该怎么进行下去时，侧面的一道门推开了，穿着白色和银色相间骑士甲的英格丽走了进来，她双手横举着一支羽翼权杖，整体为白色，上方有着浅绿渐变到纯白的装饰羽翼，中间缠绕着金色的枝叶，周身带着朦胧的光晕。

    【溯光之风】（评价：稀有水晶级）：带有超凡特性的罕见器具，可以极大的增幅对风和光相关的技能，并形成特殊的领域，压制其他序列的魔力在领域内施展。

    英格丽看到洛兰希尔后，眼瞳中闪过一丝惊讶和惊喜，然后微微低头，将手中的权杖奉上。

    “这是？“少女并没有贸然接下，而是略带好奇的问道。

    “这个是活动仪式中要用的道具，洛希儿你拿着就好。”英格丽如此说道。

    尽管察觉不到英格丽的恶意，但洛兰希尔也不傻，哪有如此贵重的活动道具，水晶级的评价和序列8等同了，除了拥有特殊权能的‘圣器’，这样的造物可以说就是人世间的顶点了。

    “这个太贵重了呀。”她轻轻说道，两手放在身侧，并没有收下。

    “这个解释起来比较麻烦，不过这确实是活动的道具，我并不是在说谎，洛希儿觉得太贵重的话，之后还回来就好了。”为了让这位少女收下，英格丽也是想尽办法来解释。

    “那好吧。”

    现在也不是过于纠结的时刻，外面的大家还等着呢。洛兰希尔收下了这支法杖，当握住法杖的瞬间，一种舒适的感觉也随之传来，仿佛身体延展开来，某种封闭的东西展露出来，呼吸到了新鲜空气一般。这让少女有种错觉，自己的天赋之一，变的更加强大了，如果说之前是呼唤风之人，那目前就是掌控风之人。

    这支法杖并不简单呐，或许它远远不止水晶级的评价，少女心中如此想到。随后在英格丽的带领下，她缓缓走出教堂，而之前教堂内的光粒也缓缓消散，一切又恢复为平时的模样。

    当她她再次走出教堂外时，面对的是盛大而静寂的人群，穿着黑衣和白袍的学生、生者和亡灵、烛火和幽焰，在教堂前形成了如海洋一般的景色。这些数不尽的人群和目光共同看向这位走出教堂的银发而黑纱的少女，看着她手持权杖而出的身姿，宛如降临凡世的天使一般。

    “请说‘我宽恕’。”英格丽站在洛希儿身侧如此提醒道。

    少女轻声开口：“我宽恕。”

    荡平学院的光明之风升起了，它是如此细腻，以至于能穿越墙壁和身躯，安抚那脆弱和濒危的魂体，随着这光明之风吹过，所有人的心头随之一松，意识也清晰安宁了许多，之前魂体中细微的伤痕也渐渐愈合，一种发自内心的清凉遍布身心，让人精神为之雀跃。

    于是山呼海啸的欢呼声响起了，不论是谁，都感叹这天降的奇迹，和意外之喜。

    而下方的人群中，赛西娜则轻轻将帽子改在脸上，斜靠在马车的侧门上，嘴角露出一丝欣慰的笑容。

    我果然没有看错嘛。

    而埃尔罗在见识完这浩大的仪式后，并没有随着众人一起涌向中央的教堂，而是吹着口哨，按着衣袍下的包裹慢慢离开。

    “老头子啊，你果然没看错。”走在回家的路上，逆流而归的少年小声和瓶中的古老灵魂交谈。

    “那个女孩，真的是天使转世啊。”

    “呵，之前你还不信，这下反驳不了吧。”包裹中传来瓮声瓮气的回答。

    “那群教会的牧师也真是舍得，居然花了这么大的成本来设置‘天使降临’仪式。”

    “虽然只是半成品，并不能真的让天使降临，但也短暂的沟通了天界，确认了几件事。”

    “估计他们也想不到，如今外界还有人认得这个古老的仪式，哈哈，倒是让我好好混在一旁观察了一番。”包裹中的古老幽灵似乎有些得意，继续卖弄的说道。

    “这个女孩并不是王朝后期那种人工制造的纯洁魂体，而是天生如此，另外天界似乎也认可她的存在，也能确定她与天使有着极深的渊源。”

    埃尔罗小声的问道：“老头，你不是说当初的三位炽天使都不行了吗，一位陨落、一位化作雕像、一位残缺的回到天界，怎么还有像她这样的存在呢。”

    “况且，她也不像那些死板的低阶天使，位格如此高，且拥有智慧的天使，竟然没有任何记录，这很是奇怪呀。”

    “你这小子，太想当然了，世界如此宏大，并不是所有的人和事都有记载，再说，你又凭什么肯定炽天使只有三位呢。”瓶中的魂体幽幽说道。

 第二百二十九章 初战局势

    两年一度的学院对抗大赛开始了。

    比赛的场地是整个校园，各自的学院就是自家的阵地和大本营，如果被攻占就算失败，比赛时间为一周。不参加比赛学生会呆在划定的安全区内，不会影响其日常生活。

    另外，参赛的学生不许进入安全区，进入就代表弃权，同时，如果比赛中受伤过重，也会自动视为弃权。每位参赛者都会佩戴特定的手环，以监视其安全情况，必要时会引发隔绝屏障，来保护学生，不至于死亡和重伤，而屏障一旦触发，自然也是出局。

    比赛开始后的第一天，战斗就打响了，这次是城砦学院对阵中央校舍。

    “开始了哟~”阿莲娜骑着扫把飞在天空的高处，俯瞰下方的景色，而她的怀中还抱着夜灵，两人睁大眼睛，看着激烈的战况。

    身穿黑衣的城砦学院学生，一开始就就没打算步战，他们直接空袭中央校舍。

    几十道红色的痕迹划破夜空，呈现出缭乱的轨迹，随着这些高阶的成员出手，下方的天空开始被浓厚的铅云遮盖，然后炽烈的铁火开始倾泄，直接砸向中央校舍指定的大本营。

    一群骑着白鸢的学生紧急升空，但是还没飞多久，就被埋伏已久的弓箭手袭击，深绿的箭矢带着长长翎羽，极速穿过天穹，贯入白鸢和对手躯体中，带起阵阵血花和散乱的羽毛，随后这些空天的骑手就如雨一般坠落，砸在地上，绽放出一个个圆形的护罩，宣告出局，

    眼看情况不对，麦而恩大喝一声，身侧剩下的白鸢骑士化作一道道苍蓝闪电，短暂的刺入铅云中，然后电光闪动，借助白鸢的雷电和精湛的技艺和那些空中的对手战作一团。

    绯红的羽翼，白色的闪电骑士，在空中不断交错，混作一团，交战起来。

    下方的森林中，一名成员低身询问身侧的领头者。

    “我们继续进攻大本营吗，还是去支援天上的战斗？”

    这位拿着红叶之弓的红帆摆摆手，靠在树叉上闭目养神。“不用，什么都不做，我们就在这里等着吧。”

    “虽然同为比赛的同伴，但我们的老大是洛兰小姐，犯不着这么配合‘黑色面纱’，如果他们连中央校舍都不能拿下，那我真有些看不起这些人了。”

    “不管怎么说，我们学院这次的参赛人员可是全员序列6啊。”

    天空上，麦尔恩越打越心惊，中央校舍本来人就少，虽然他威信不错，基本都能召集起来，但如此也才堪堪凑齐30名序列6的学生，除非是平时，秩序部能召集其他学院的社团成员，才能有80多位序列6，但如今的话，这就是中央校舍全部的力量了。

    如今在飞空的阶段，大量序列5的成员直接被箭雨射下，或者被天降的陨火击坠，只有少部分精锐和序列6成员得以升空，本来他想着应该还有一战之力，但现实却是如此无情，这些身披绯红羽翼的对手，无一不是序列6的存在，还是那种序列6中的精锐，即便没有魔兽的配合与支持，这些人也能轻松抵挡白鸢骑士的攻击，甚至反手击落。

    就这样，大概80多名白鸢骑士在浓云中伴随着闪电奋力战斗，可不断从空跌落而下的并不是敌人，而是已方的存在。

    白鸢哀嚎，翅膀被利剑撕裂，鲜血和羽毛在天空洒落，一位位中央校舍的成员不得不心痛的伴随其伙伴坠落，接受失败的现实。

    这场对战中，‘黑色面纱’只出动了60名成员，在30名‘黑睡莲’成员的协助下，就轻易占据了中央校舍的据点，麦尔恩的往日的传说顷刻倒塌，让围观的众多学生惊呼不已。

    “什么时候，城砦学院的学生变的如此厉害了。”格雷斯站在远处的山坡上观战，有些不可置信的说道。

    虽然中央校舍因为人少吃亏，但也不应该败亡的这么快，这一幕属实让人惊讶。

    “看这架势，城砦学院参赛的学生中，序列6的学生估计有近100人了，这可难对付了。”他有些担忧的说道，然后身侧传来一个熟悉的声音。

    “话虽如此，但达尔西是不会轻易认输的。”杰兰恩带着覆面骑士甲，站在一旁说道。

    “我们战争序列，本来就讲究以多战少，以弱胜强。论联合作战，以及众多战场的主角，依然是我们。”他不再看陷落的中央校舍，而是转身向南方走去。

    “老大说得对，可这次你没参加，是不是有些遗憾。”格雷斯跟了上去。

    “是有点，但家族名誉所限，我是不能在学院内参与搏杀和比试了。”杰兰恩翻身上马，两人的身影逐渐消失在山丘的一侧。

    -----------

    北方高塔，寒石之谷。

    “这么快吗？”

    站在山谷的一侧，听完旁人的汇报后，杰克有些惊讶的感叹一句。

    看来我那位同僚，手段也不一般啊，真是期待呢，他心中暗念，群青的长袍在雪山寒风中呼呼作响。

    “加快速度，让它们先把1号部件做出来。”杰克如此吩咐到。随后一阵特殊的魔法铃音响起，下方山谷中也随之发生巨变。一位位个头巨大且狰狞的巨龙摇头摆尾，一部分挖掘山壁，一部分口吐烈火，焚烧融化坑洞内的矿石，让其顺着沟渠缓缓流入另一边，随着几道粗放的工艺过后，这些铁水和金属溶液最后在一个几百米长宽的模具中缓缓凝固，其模样如同一个巨大的圆锥。

    山谷的另一侧，则是无数炼金术士忙碌的地方，他们在给一些零件进行调整，铭刻，附魔，使其更加坚固和强大。

    虽说学校比赛中只能有160人上场，但后勤辅助可没有限制，高塔学院的利用的就是这个规则漏洞，让众多魔法序列的学生作为辅助后援，制造强大的战争机器。虽然时间紧张，但在这些熟练而优秀的炼金术士帮助下，进度也在肉眼可见的不断推进。

    再给我一点时间吧，我必将震惊整个埃梅纳斯，杰克看着那个逐渐成型的巨大钢铁身躯，暗自祈祷的说道，寒风烈烈，衣袍飞舞。

 第二百三十章 寒锋铁骑

    在城砦学院取得首胜后，其他学院也开始行动起来。

    当天夜晚，桥墩学院的达尔西出人意料的没有选择进攻城砦学院，而是带领所属的成员前往了北方，那隐蔽于寒风中的高塔。

    覆盖着风银铁铠甲的战马，马鞍上放着特制的骑枪，上面的骑手也是全副武装，银色的盔甲，红底金边的披风披在肩后，随着快速的骑行，不断在空气中起伏。

    一面面盾牌握在手中，整齐排列，急速前进的骑军形成成整齐而一致的锋锐三角形状，由南向北，逆流而上，直扑北方高塔的大本营。

    黑夜中的骑军没有举火把，作为超凡者，夜间视物并非难事，唯有山间的明月偶尔从乌云中探出，让一面面盾牌折射出阵阵鳞光。

    起初高塔学院的成员也没发现这只队伍，毕竟时间已经是深夜了，直到这支骑军接近其中一座高塔的底部时，才被灯光所照见。几位留守的高塔法师正准备发信号时，一支支寒铁长箭直接贯射而出，将这些仓促应对的法师射成刺猬，即便是有几人及时躲进高塔内的墙壁，依然不能抵挡贯穿墙壁的寒铁箭矢。被钉射在墙上，黯然出局。

    按理说，超凡者的箭矢也不会如此之强，但战争序列却是特别的序列。如果修习的是同一超凡职介的人，可以通过近距离的共鸣，战争序列的魔力在彼此间流淌，形成共同的立场或领域，而大幅增强彼此的实力，以此战胜好几倍的敌人。

    这也是为什么，战争序列单打独斗不强，但依然是各国军队主流的原因，仅此一条优势，便足以抵消各种不足。

    作为军人，自然是明白情报的重要性，达尔西在比赛开始前，就开始派出自己学院的各种探子，了解各学院的情况。

    目前城砦学院虽强，但如果就此不管高塔学院，让其安心发育，那之后的战斗可就十分艰难了，所以他也是将第一目标选定在北方。

    高塔学院中的驻地前，早已建筑起棱堡，这些城墙和高台，组成一个个相互交叠的六芒星，彼此火力交叉，城墙的三角部分还有留守的魔像看守。

    随着南方的这群骑军到来，这些魔像也随之启动，开始发出阵阵轰鸣之声，一道道火柱从肩部的喷射口涌出，想阻拦这些不断接近的钢铁骑军。

    但是达尔西所率领的队伍并没有任何停歇，这只没有携带攻城器械的骑军直接冲向那高耸棱形城墙，让少量围观的人员心惊不已。

    跨越千米的距离，在疾驰的骑军马蹄下，不过短短十几秒，而在这短暂的时间里，骑军中分开队列，一位位披着海蓝披风的轻甲骑手上前。

    咒语被高速的咏唱，一阵冰风向前蔓延，山脉间的白雪也被其裹挟，然后那些棱堡和城墙前开始凝结出一道道冰做的桥梁，一行骑军直接跃马上前，穿过这些城墙和沟壑，突入高塔的驻地中。

    在学院后侧山谷中的杰克见到天边升起的那宣告紧急信号的烟花，心中不由得焦急起来，他也不曾想到，南方的桥墩学院竟然会如此之快，全员骑兵突袭而来。兵贵神速，这一点达尔西算是用到了极致。

    在不断撞响的钟声和紧急呼喊下，山谷中原本的巨龙开始升空，直接向南侧的驻地扑去，准备救援。

    而剩下的少部分魔法序列学员则开始启动那些沉寂的高大机械，一阵阵钢铁轰鸣的声音开始响起，随后大地也开始震动。

    而高塔学院这边的驻地中，原本留守的学生并不多，只有50多名，算是学院参赛者中的三分之一。其中10位化作巨龙盘旋在高塔四周，口吐烈焰，炽烈的火光在黑夜中绽放。这些火流宛如潮水巨浪一般扑向那越过高墙的骑军。

    而这些寒铁骑军并不畏惧，随着阵型中闪过一道道苍蓝的波纹，他们直接冲入火海中，然后奔涌而出，而一支支投矛也从阵中射出，贯穿那些巨龙的翅膀。

    巨龙嘶吼，鲜红灼热的龙血从天空洒落，将山间的白雪烫出一阵阵白烟，随后一只只巨龙也从天空坠落，有的落入一旁的山涧，有的从塔身滚落撞碎一面面窗户和玻璃，有的直接落入阵中，被一只只长枪穿刺，然后甩向两边，鲜血四溢，然后化作原形。

    尽管这些龙之序列的成员没能阻拦住对手，但也为己方争取到了宝贵的时间，一个个坚固高大的魔像，组成了最后的城墙，挡在高塔前。而这些全力催动的魔像，身体上流转着明亮的铭纹，在身躯的正前方，也形成了一道道肉眼可见的立场屏障。

    橘黄色的屏障如同蜂巢一般，由无数的六边形组成，其中光华流转，将射入其中的箭矢反弹，减弱、甚至绞碎。面对这样的屏障，达尔西的神情也凝重起来，他并非没有办法击败这群魔像，不论是绕后还是让海洋序列的学生召唤暴风雪助阵，都可以做到，但这些方法都太耗时间了。

    如今他们打的就是时间差，趁高塔学院的学生没完全回防时，直接将其驻地击破才是最为理想的结果。

    “先锋，出列，烈枪之阵！”

    随着他的号令，骑军稍微降速，然后变换阵型，形成狭长形状，整个骑军队形就如一柄长长的利剑，直接向对方插去。

    幽冷的寒光逐渐在骑枪上凝聚，随后长枪也随之放平，枪尖直接指向阵型的前方。如果有人在阵型的正上方观察，就能看到一道道寒光如水一般蔓延，不断向前方汇聚，而正前方最前侧的那几位骑手，手中的枪尖则如新星爆发一般，放射出璀璨和极度危险的光芒。

    当如此锋锐的长枪陡然撞上那道屏障时，一阵炽烈强光闪过，空气中传来牙酸的金属扭曲声，然后就是血花爆开，前列的几位骑手直接被暴虐的立场炸开，落在一旁的碎石地面上，口吐鲜血，不省人事，然后身上才亮起原形的屏障，表示退场。被紧急赶来的救护人员搬走。

    但这些成员的牺牲并非没有意义，魔像组成的坚固城墙被破开一道口子，汹涌而来的骑军突入其中，头也不回的直接冲向高塔的驻地中。

    直到此时，山脉中才浮现出一道道龙影，这些归来的巨龙携带着寒冷风雪，从天空俯冲而下，闪耀的雷电锁链、宛如铁水的白炽火焰、从天空倾泻，倾尽全力去阻碍那些前进的骑军。

    但可惜的是，达尔西所带领的骑军，其头部已凿穿高塔前的阵型。伴随着脚下和四周仍然冒着火花魔像残躯，这些身穿银甲的骑士，手持兵器和盾牌，冲入高塔的内部，开始了最后的剿杀。

 第二百三十一章 塔内激战

    高塔内侧，驻守的近30名学员，此刻严阵以待，他们并没有全部呆在一起，而是尽量分布在各层，依靠魔像和机关来拖延时间。

    达尔西和身后的寒铁骑士，一个个穿着全覆盖式的银色盔甲涌入其中，直接将盾牌挡在身前，在其中开辟道路，然后前进。

    如果是喷射光柱和烈焰的魔像，就用盾牌遮挡身躯，快速接近，靠近后用剑解决，如果是那些大型且使用蛮力和重武器的魔像，则是由几个合作，直接投射贯穿的长矛，将其瘫痪，然后通过。

    这些身披红色披风的骑士，纪律性极好，彼此也十分熟悉，协作起来速度极快，不到一分钟的时间，就突破了高塔内的三层，扑向他们最后的目标，也就是据点旗帜所在的第五层。

    虽然因为赶时间，其中的成员开始受伤，但好在身上的盔甲防护性极好，另外多人分担和相互支援，进入高塔内的这些寒锋铁骑们竟然一个都没因此退场。

    而目前，伴随着金属盔甲的快速碰撞，这群骑士也到了第四层。

    这一层罕见的没有魔像和其他机关，只有7位穿着轻便盔甲的学员站在场地中央。他们穿着青色的剑士服，身上的秘银盔甲闪烁着蓝紫色的神秘光华，看来是附魔过的精品盔甲。

    而更引人注目的是这几位手中所持的长剑，有半人高，可双手合握，也可单手而持，其剑身狭长，上面有着明显凹槽和刻痕，一道道虹光在其中流转，在空气中带起阵阵涟漪。

    这几位当中的领头者是一个有着银灰色短发的女子，她双唇朱红，面容清丽，穿着银色贴身的铠甲，双手合持着银虹利剑。见到这些全副武装的寒铁骑士后，开口说道。

    “你们谁是达尔西呢？”

    但这些心中只有目标和胜利的骑士并没有作答，直接一拥而上，准备压缩空间，并以人数优势快速击溃这些驻守的魔剑士。

    “真是不解风情。”这位女子轻叹一声，然后神情也严肃起来，两手握住长剑，后脚一蹬，身形短暂的消失在空气中。

    随后，寒光闪过，狭长的鲜血溅在地面和墙上，三位寒铁骑士也随之倒下，黯然退场。紧接着，其他几位魔剑士也开始了行动，在事先准备好的各种增益法术和附魔铠甲的加持下，这些魔剑士的攻击力极强，手中的利剑视对方的盔甲和兵器如薄纸一般，轻松撕裂。

    红色的鲜血飞洒，断裂的剑刃和盾牌在地上碰撞弹起，发出清脆的声音，随后是这些骑手倒下的沉重声音，浓郁的血腥味开始在高塔内蔓延。

    塔内狭小的空间限制了队伍的展开，让这些寒铁骑士无法利用人数优势展开，面对这几位精锐中的精锐魔剑士，他们也开始出现不小的伤亡，进攻的势头也随之一缓。

    但，这样的优势并不能持久。各种增益效果需要消耗大量魔力，对身体也负担很大，而前锋受阻后，达尔西率领的中坚战士也出现在楼梯道口，此时离他们进入高塔内已经过了1分22秒。

    挥舞的长枪宛如惊雷般在高塔内暴起，直接将两名魔剑士抽打撞在墙上，盔甲破碎，口吐鲜血，昏死过去。他踏步上前，手中的寒枪宛如银龙一般，直接捣向剩下的几人。

    之前的那位领头女子也是大喝一声，空气中魔力为之窒息和短暂停滞，手中的利剑放射出璀璨的强光，直接斩向达尔西的长枪。

    夸啦——

    如玻璃破碎一般，魔法利剑和长枪撞击后变成一个个碎片射入对方的身躯和四周，有的镶嵌入墙壁，将塔壁打出一个个透光的微小缝隙，有的击中骑士的盔甲，让鲜血为之浸染，还有更多的直接射向最近的达尔西，发出噼里哗啦的爆响。可惜这些碎片依然没能撕裂他的盔甲。

    作为学院的首席，达尔西自然是有着特别的天赋，在类似寒铁的天赋加持下，他的身躯和盔甲都极为坚韧和强大，不是这么容易就被击穿的。

    击破对方的利剑后，长枪直接贯穿这位女子的胸部，从肩后冒出，随后快速抽出，带起阵阵血沫，让对方在地上为之抽搐和翻滚。

    盔甲中的达尔西微微皱眉，一脚将这名女子踢开，让其身体镶嵌在一侧墙壁上，引发屏障退场，之后则带着身后的成员再次向前，踏向高塔最后一层，也就是第五层所在的地方。

    在登上第五层的台阶后，最后的阵地也出现在他的面前，两具特殊的魔像站在高塔学院的旗帜前，这两具魔像呈现暗金色，身上的铭刻的纹路和附魔也非同一般。

    那是如水一般的纯白纹路，随着魔像的运转，在旗帜周遭空间形成了一个类型教堂的小型封闭空间。金色和白色的丝线勾勒出羽翼的花纹，形成一道道门扉，看似脆弱而又轻薄，但又给人感觉坚固无比。

    达尔西拿起手中的长枪，稍微蓄力，然后全力贯射出去，只见枪尖撞到这金色透明的门扉上时，光芒颤动，发出嗡的一声闷响，然后长枪弹开落在地上，发出金属碰撞的声音。

    看来，这两具魔像应该是结合了天使序列的一些东西，在稳固和防护上有着特别效果，虽然毫无攻击性，但此刻却成了赶时间的大敌。

    达尔西捡起长枪，随着他一声令下，身后的骑士排列成整齐的队形，然后战争序列的魔力再次共鸣，锋锐的魔力不断在枪尖汇聚，宛若实质，又是一次猛烈刺击。

    这次直接洞穿大部分金色的门扉，其中一台魔像也随之报废，发出一阵火花后，随之停歇。再来一次的话，中间的旗帜也就能损毁了。

    于是共鸣再起，长枪随之舞动，扑向那已然脆弱的金色门扉。

    嘭——

    一阵砖石破碎的声音，高塔外的强光和天空显露出来，两只巨大的龙头从破洞中探出，龙口张开，火流如柱，喷向中间那位准备破坏旗帜的身影，让其攻势为之一缓，手中的长枪击破门扉后，终于力竭，无法破除那面坚韧的旗帜。

    而此时，一阵机械轰鸣的声音也从高塔下传来，一个个冒着白气的战争机械缓步踏来，这些机械高近10米，脚步沉重，让大地不断颤动，一个个巨炮绽放魔力的耀光，准备清扫那些留守塔底的桥墩学院学生。

    而在桥墩学院海洋序列的学员联合施法下，漫天的暴风雪开始围绕高塔流转，隔绝那些准备近身的巨龙和阻碍战争机械的攻击。

    高塔内部，达尔西见无法绕过两只金色巨龙的守护，不得不暂且抽手，先对付这两位龙之序列的存在。而在他的掩护下，身后的骑士们绕过巨龙，冲向高塔学院的驻地旗帜，场面再度危急起来。

 第二百三十二章 一方退场

    按照往常，学院之间的对抗战肯定是有所限制和平衡的，高塔学院如今的这些炼金机械也是钻了当下老师们不主动干涉的漏洞，才得已使用。

    不然真要公平对决的话，桥墩学院应该把全体学生拉上赛场才算合理，但事情既然发生了，到了这一步，再抱怨并无大用。达尔西激战一番后，将两只金龙刺下高塔，此时也感到一阵疲惫。

    但塔外的对手却不会留给这群骑士时间来休息，近30只序列6的巨龙翱翔于苍穹之上，盘旋成数个巨大的同心圆，在地上投下庞大的阴影。

    随后，火焰降临了。

    滔天的烈焰从巨龙口中喷射而出，直径约一千米的巨大火焰旋涡将高塔包裹，消融着其中的寒霜。而高塔内部则如炼狱一般，空气中充斥着灼热窒息的浓烟，视线也被空气所扭曲，世界仿佛成了另一个模样，

    短短的几秒钟中里，高塔内的诸多骑士就被火焰烘烤的引发屏障，原本的共鸣领域也随之消散。

    达尔西于火焰中用枪挥击，试图破坏那个最后守护的圣堂魔像。

    而几道闪光在魔像身侧浮现，一位位穿着群青衣袍的魔法师通过短距离闪现赶到了现场。尽管他及时将这几位法师击倒退场，但最好的时机已经远去，一位又一位的魔法师跨越火焰而来。而桥墩学院的学生，在失去人数优势后，也开始大量减员，一部分倒在火海中，一部分被回援的魔法师所击倒，最后只有少量仍团聚在达尔西身侧。

    事情发展到这一步，已经无法挽回局势了。

    火焰消散后，一位位化作人形的龙之序列学生也冲入战场，让天平终于倾倒向了高塔这一方。

    寒铁骑士们被火焰和雷电击中后力竭倒下，而场地中央也只剩下达尔西一人。至此，这些高塔学院的学生才将其围住，缓缓停手。

    尽管是对手，他们也不得不佩服达尔西的实力和手段，差一点就覆灭了高塔学院的希望。

    也许外人看起来高塔学院这次赢了，占了大便宜，但只有他们自己心里清楚，达尔西这次突袭的可怕。要知道，如今的高塔学院可不同与往日，在杰克带头倡导的新力量种子锻炼下，目前学院内参赛者的战斗力是比往届高出一个水平线的。

    但即便如此，也差点被达尔西偷家成功，吃了大亏，如今虽胜，但自身也是元气受损，接下来面对城砦和圣殿，就会更加艰难。

    此时，达尔西站在高塔顶层，他的头盔早已在战斗中被击碎，此刻短发中混杂着焦灰和血迹，头顶的塔尖早被巨龙和战斗的刚才的余波所掀掉，天上的白光从中投射进来，照在如今略为安静的现场。

    一个穿着深蓝法师袍的青年从后方飞出，越过浓烟和废墟，缓缓降临在阵中，而四周高塔学员的反应，这位似乎就是他们的领头者。。

    “你是？”虽然心中隐隐有了猜测的对象，达尔西还是开口问道。

    “叫我杰克吧，达尔西学长。”这位青年摘下兜帽，金色的短发显露在残存的火光中，平凡的面容中带着一股书卷气，让人难以和如今的高塔首席联想起来。

    “原来如此。”

    面对众多对手的包围，明白当下形势的达尔西倒也磊落，直接认输，没说什么不甘心的狠话和不服。

    “期待年底的对决。”

    带着受伤退场的同伴，这位桥墩首席的强壮身影慢慢消失在火光和废墟之中。

    反正如今桥墩学院已经正式认输，杰克也不阻拦和为难，让下属和同伴让出道路来，放这些对手离开。

    至此，比赛开始的第二天清晨，学院对抗大赛中的夺冠热门，桥墩学院也黯然退场，一切都快的人反应不过来。校园内也陷入短暂的安宁中，剩下的各方也在快速消化着这条消息。

    中央校舍，餐厅中，一群穿着各色衣服的新生正在各个角落叽叽喳喳的议论。

    相比洛兰希尔这一届，他们这届的生活可就精彩多了，进校后不久，各个学院内部就开始频繁争斗，天天看到各位学长学姐缭乱的比试和对决，而不到三个月，校园内的大赛也开始了，又是一场盛大的狂欢。

    “喂喂，你听说了吗？”一个端着美味饮料的新生兴奋的对周围伙伴说道。

    “什么事。”一个犯困的伙伴随口回应。

    “今天上午，桥墩学院认输了，真是罕见，我没进校前就听说桥墩学院的厉害，军方许多大将都出自于此，没想到这次败的如此之快。看来以后我也要考虑去高塔学院了，还是魔法和炼金帅气。”

    “别这么武断，选魔法序列，你数学成绩好吗？”身旁的同伴提醒道。

    “那我选龙之序列。”

    “这个要求更高吧，天赋和血脉都有所要求，并不是所有人都适合龙之序列。”

    “你怎么老是抬杠了，那你选哪个？”他有些气愤的说道。

    “自然序列。”

    “为什么?”

    “自然是因为有许多好看的小姐姐呀。“他理所当然的说道。

    “就这点追求吗？鄙视。”

    “这很重要吧，我和你说.....”

    新生们兴奋的谈论着校园内新鲜事，而一位长着小巧羊角的女孩则端着盘子从一旁慢慢走过。

    “妮雅，你来了。”一位深紫色头发的女孩抬头说道。

    “嗯，这段时间怎样，卡芙拉。”

    “还好，虽然有点压力，但也适应了。”

    两位女孩坐在餐桌旁，边吃着午餐边交谈起来。

    两人最初认识于洛兰希尔的社团中，但因为身世相近，所以很快也成为了熟人和好朋友。不同于勒蒂丝、莉莉这样家境不错的学生，也不是夜灵和布曼莎那样的天才，平凡而普通的二人更有共鸣一些。

    “今天上午的事传的很快呢。“妮雅开口讲述道。

    “我也没想到达尔西学长会失败的如此快。”

    “其实，这也不怪他吧，主要是这次学院大赛太出格了。”卡芙拉开导的说道。

    “往年可是不允许使用本院学生作为后勤支援的，再说这一次高塔学院中序列6的学生也陡然大增，据那些观战的学长说，这次高塔学院中序列6以上的参赛者达到了惊人的100多位，这可是超越历史了。”

    “哎，这种乱象贤者们为什么不制止呢。”卡芙拉感叹一句，然后慢慢吃起盘中的午餐。

    妮雅猜测的说道：“不知道，或许贤者们也是想给大家一场实训吧，看没有老师的干涉下，这些学生会走到何种地步。”

    “也许吧，可惜现在不知道城砦学院的情况如何，洛兰就在那边，而如今的城砦仿佛迷雾一般，各方都不知道内里的详细情况，只能通过工作人员的口述，胡乱猜测。”

    “嗯，如果洛兰也参加比赛，那就精彩了。”妮雅缓缓说道，别人不清楚洛兰希尔的实力，但她在草原见证过后，却是深深明白，这位平日里低调的室友，究竟有着何等非凡的实力。

 第二百三十三章 对战开始

    可惜的是，实际事实和妮雅的猜想有着不一样的发展。

    洛兰希尔并没有参加城砦学院内的比赛队伍，相反，她会以另一个身份出现在圣殿学院。

    圣殿学院，黑月殿堂侧厅房间，两位女子相对而坐。

    “哎，桥墩也败了吗？”塞西娜躺在沙发上吃着葡萄，语气中带着一点懒散和惊讶。

    “不过，看你的样子似乎并不惊讶嘛。”英格丽坐在对面，身上依然穿着全套的骑士铠甲，手边还放着长剑。

    “那当然，你别看我平时什么都不做的模样，但消息还是很灵通的，幽灵总是能知道许多角落里的秘密。”

    “是是是，这就是你天天熬夜的理由吗？白天总是犯困给人的印象可不好呢。”英格丽劝解的说道。

    “晚上的生活总是那么精彩，太早睡觉会感觉自己在浪费生命呢。”塞西娜提出了另一种看法。

    ...

    两人交谈了下各自的不同看法后，话题才慢慢转回正轨。

    “那这次大赛，你有信心取胜吗？”英格丽拿起一个新鲜的水果。

    “有的，好歹我们也是上届冠军呢，可不能丢了前辈留下的荣耀。”塞西娜稍稍坐立起来。

    “埃隆·特雷依学长吗，可惜我只是听说过其名号，并没有真正见过。“英格丽似乎是想起什么，缓缓说道。

    “嗯，这位前辈可是学院内的骄傲呢，不仅带领圣殿学院打破近二十多年的魔咒，再度夺得破军之冠，同时他还在个人大赛上称霸，获得唯一之冠，是学院历史上罕见的双冠王。那会，我也是他的迷妹，天天跟在后面。”

    英格丽摆摆头，说道：“想象不出来，你不是一直这么懒散吗？”

    “不要这么说嘛，我也是有青春靓丽，活力动人的年纪的。”塞西娜将一颗葡萄剥好后放入口中，如此说道。

    ---------------

    三天后。

    经历了惊爆的开头后，大家原以为这次学院大赛会格外激烈，但没想到各方都安静下来，罕见的平稳度过了几天，眼看比赛截止的时间只剩下两天，一些观战的人开始焦虑和议论起来，各种言论也开始在校园内流传。

    直到今天下午，高塔学院内再起响动，一个个高大的战争机械开始移动，钢铁轰鸣，巨像踏步，巨龙飞舞，朝着埃梅纳斯的西侧前进。

    塞西娜坐在星辉大教堂的顶端钟塔上，眺望着远方不断迫近的黑点和龙影，一只手按在女巫帽檐上，不让其飞走，任凭午后的微风吹拂着发丝，深色的裙摆在空中飘舞。而她的身侧后方，还坐着另外一位银发少女。

    少女雪白的双腿从黑色纱裙中探出，纤细的小脚在空中轻轻摇摆，俯瞰着大地上的街道、殿堂、来往的人群，还有西边小镇上袅袅的炊烟。当然，因为坐姿和角度的原因，下方的行人怎么观察，也只能看到小腿为止了。

    “洛希儿，这次可不能藏私了哟。”

    “嗯？”少女略为惊讶的抬起头。

    “我可是知道的，你平时在学校，几乎没展现过真实实力吧。”塞西娜将头转过来，撩起吹乱的发丝说道。

    “虽然给人惊喜是好事，但是藏得太久了，可是会影响心性的呢。”

    不信，估计是学姐又犯懒了吧，少女眨眨眼，虽然点头称是，但内心还是小小的吐槽道。这些天相处下来，她也算摸清这位学姐的脾性，虽然看着成熟有一点帅气，但眼角的黑眼圈却出卖了她，让其话语失去了应有的可信度。

    “咳咳。”看着洛希儿不像开始那几天那么好骗，这位学姐开始另出对策。

    “如果这次赢了，我就把首席的位置让给你。”

    “那个位置很麻烦的吧。”少女根本不心动。

    “我给你介绍埃梅纳斯内的各个帅哥学长，比如南方桥墩学院的杰兰恩、城砦学院的爱德伦...”

    少女可爱的再次摇头，完全不想呀。

    “对男孩子不感兴趣吗，女孩子也行啊，比如...比如...”塞西娜突然卡壳，一时竟然想不出哪个女孩能有眼前这位少女漂亮。

    她有点头疼的说道：“哎，洛希儿，这样是不对的，在学校要多听听前辈的建议才行，毕竟这都是我们总结出的经验教训。你想一下，如果能带领学院取胜该是多么酷炫耀人的事啊。”

    “不仅是你，在场的同院学生多年后也可以跟别人吹嘘说，我当年在学校时可是在无数天才中杀出重围，夺得大赛的冠军呢，就连以后在家族中留下记录，也是十分光彩的事。”

    塞西娜描绘着美好的画面和场景，听到这里，洛希儿才稍稍松口。

    “嗯，我会出手的，不过能不能得胜就不保证了。”

    “没问题的~”塞西娜此时就像一个暑假没写作业，临到开学借来一本别人的作业写上自己名字交上去的学生般，解脱而又开心。

    “洛希儿天下第一，最厉害了~”她伸出双手准备抱住这个银发的女孩，却被对方轻松闪开。

    “塞西娜姐姐太咸湿了。”少女轻吐舌头，一只脚站在钟塔边沿，一只手扶着塔顶装饰，小声说道，然后笑着飞向空中。

    对学院内的异象逐渐清楚原因，且解决方法也只是时间问题后，洛兰希尔最近稍微放松下来，性格也稍微活泼起来。

    “被后辈说咸湿...”塞西娜没抱到洛希儿，两手失意的撑在钟塔顶上，心中满是沮丧。

    “咯咯咯...”少女宛若银铃的轻轻笑着，声音飘散在天空的微风中。

    塞西娜倒也没失落太久，很快站了起来，稍微整顿表情，开口对着天空的少女说道。

    “下来吧，我不抓你了，对战和比赛马上就要开始了，我们还得组织和召唤学院的部队呢。”说完之后这位学姐拿起了放在身侧的月型法杖。

    “嗯嗯。”洛兰希尔点头，也从空间中取出之前给予的羽翼权杖。

    随后一道紫色和纯白的两道流光相互缠绕，盘旋着升上天穹顶空，爆裂开来，绽放出巨大的光雨和烟花，紫色藤蔓的月亮、羽翼环绕的太阳，两者在天空交相辉映。

    正所谓，一只穿云箭，千军万马来相见。

    天穹下的学院也开始沸腾，幽灵狂乱飞舞，白骨挣扎而出，死亡铁骑疾驰，纯白的衣袍在风中翻腾，一支支长枪如密林一般指向天空，开始向前移动。

    浩大的对战也终于开始了。

 第二百三十四章 天使赞歌

    龙之序列虽然强大，但在西大陆并不是主流，人数也不多，也不像东方有着许多派系，西大陆的龙之序列还是以化龙一派为主。

    履霜这位来自东大陆金雀花王朝的学生，这次也在这次高塔学院的参赛队伍中。她并没有参与到杰克的神秘社团中，纯粹是因为自身的实力和名气被选上的。

    不仅因为哥哥是步游道，曾经学校里的明星人物，还因为自身独特的东方容颜和衣饰，这位白衣如雪的少女可谓是鹤立鸡群，十分显眼，她修习的龙之序列，没有走化龙一脉，而是走的祭龙一脉。另外说明下，东大陆的龙之序列派系分为，化龙，祭龙，唤龙，龙骑，育龙，五大派系，也正是古代五凤之国各自不同的特色。昔日的凤凰魔女逝去后，素沁整合了大陆各国的龙脉，成为了金雀花王朝的神龙巫女，此后五脉派系才相互交融和促进。

    当高塔学院的龙之序列学生大多身化巨龙之后，这位少女并没有动身，而是带领10来位同样来自东大陆的学生站在后方，他们清一色的身穿白衣。

    东大陆对龙之序列的钻研基本到了极致，而祭龙一脉就是专门引导和操纵龙脉的派系。所谓‘龙脉’指的就是大地中那庞大而缓慢流动的玛娜。

    目前的埃梅纳斯虽不像东大陆那般，大地中的玛娜都经过好几代人的梳理，十分灵动和流畅，但在这些祭龙的巫女和巫祝调动下，还是能引发一些增益效果的。

    此刻履霜所在的位置正是高塔学院南侧的一片空旷原野，这里四周没有其他高耸起伏的山岭，视野也极为舒展。

    空地的正前方摆着一口巨鼎，两侧则各有两口小鼎，共五个青铜鼎，这些鼎中已经放满取自大地的土壤，其中还插着燃烧青烟的焚香。

    随着一声清响，履霜赤裸双足踏出，踩在嫩绿的青草上，脚上蒙着一层淡淡的光华，使其不染尘埃，她的手腕和脚踝上各自有带着铃铛的圆环，随着她轻轻走动和缓缓舞蹈，铃音微微响起，在四野悠悠回荡。

    五种不知名谷物的穗枝编织在一起，被她握在手中，随着祭龙之舞，轻轻回转。同时身后的其他几人也开始协助这位同乡的龙之巫女，引导其山脉中庞大玛娜。

    虽然不能和东大陆那般，完全引发，带来风雨异象，天地变色，但即便是这庞大玛娜中的一丝，也足以改变许多事情。

    天空之上的各色巨龙无一不感到神秘的法术加持，各自的实力纷纷增强，变得更为强大起来。而这些巨龙裹挟着阵阵乌云，乘风踏雾，即便没东方之龙那般优雅，但在身上的那些魔法师引导下，也是雷电交加，如天威降世，逐渐接近和笼罩圣殿学院的上空。

    “这就是东之国的祭祀风雨之术吗？还真是特别。”

    英格丽骑着马，在一群全副武装的白骑士中央，看着天空感叹道。

    “不过，我们圣域中的‘天使’们，也不是没有破解之法。”

    她拔出腰间的长剑，向天一挥，一颗新星自大地冉冉升起，绽放于浓云之中。而在圣殿学院内的某个偏僻殿堂前，一群身披白底银边衣袍的修女看到后，也开始了行动。

    这些笼罩在兜帽和面纱保护下的修女，眼瞳绽放出光华，如燃烧的纯白火焰，而身躯也慢慢变得轻盈起来，最后一对对雪白的羽翼后背缓缓张开，这近二十位特殊的圣域学生升入天空。

    光做的羽翼，洁白而又纯粹，虽然只有序列6，只能模仿部分天使的威能，但面对这临时的风雨祭祀之术也够了。

    一道道金色的阳光，宛如利剑般刺破天空，将这些乌云消解，使大气中其他序列的魔力被驱散消解，大幅减弱龙脉对这些巨龙的加持。随后，光照射在旷野上，一支支长枪被骷髅架起来，准备应对那些即将到来的战争机械。

    塞西娜坐在自己的法杖上，俯冲而下，开始指引大地上的死灵军团。

    目前排在最前侧的是作为炮灰和消耗品的骷髅长枪军阵，中央是巨型的骨牙战车，左侧是半人马死灵战骑，右侧是无头骑士军团，后方是骷髅射手和各式各样的死灵改造体，另外死灵序列的巫师们也大多汇聚于此。

    而学院内参赛的天使序列众人，并没有出去，而是坚守在圣殿学院的驻地周围，以防别人的突袭，同时也能作为预备队，负责应对战场上的突发情况。

    洛兰希尔目前也是被这些身穿白袍的成员簇拥在殿堂前，遥遥观望着前方的战场。

    看着那些身披白羽的成员升入天空，她不再和之前一样隐藏自己的实力，而是微闭眼眸，轻启口唇，颂唱祈祷的白色圣歌。

    讲述古老圣迹的歌谣，随着这位银发歌姬的领唱，身后的其他天使序列也开始合唱起来。

    天使的第一音阶——序曲

    [过往的风吹过漫野]

    [我带来了新的嫩芽和希望]

    [宛如鸟儿飞翔在蓝天下]

    [你也将在此高飞]

    [穿过幽深山谷和森林]

    [前往梦中的境地]

    静谧的歌声并不高昂，仿佛是耳边的轻语，在学生的耳侧响起，一种从未有过的清晰和明悟在心中升起，纯白的魔力之风在学院内回荡，感染着在场的所有学生。

    体内的超凡核心也因此起了变化，变得更加稳定和强韧起来，让其主人能适应更剧烈的技能释放，以及应对更多的伤害。

    相比擅长单人战斗的恶魔序列，洛兰希尔的天使序列更着重于团体作战，大幅增强己方的实力，而在这位银发少女引领下，圣殿学院的唱诗班发挥了远超往日几倍的效果，大部分序列五的学生，也短暂的的达到了序列6的战斗实力。

    如此一来，即便对面是用特殊力量种子增幅后的学生，彼此之间也没有了太大差距。

    而此时天空上的少许‘天使’们，也开始与来临的巨龙们交战起来。

    洁白的羽毛在天空挥洒，手持燃烧白焰的十字剑，这近二十位天使序列的成员在空中划过流星般的光痕，撞向迎面而来的龙群。

 第二百三十五章 战斗尾声

    挥舞的圣洁长剑斩断巨龙的翅膀，让其中几只巨龙受伤坠下，灵活飞行的天使，让这三十多只巨龙并不太好应对，只好交叉喷吐着灼热龙息，彼此掩护，同时依靠背部的魔法师们来反击。

    三三两两骑在龙背上的魔法师，口里念动着咒语，轰鸣的雷电如锁链一般，在天空和巨龙间环绕。即便是飞行速度极快的‘天使’们，也无法躲闪这些迅猛袭来的蓝紫色闪电。

    电光炽烈闪动，空气中开始弥漫起一阵焦糊味。而之前取得战果的‘天使’们也开始受挫，在几位成员被击坠退局后，剩下这些身披白色羽翼的成员也开始撤退，返回圣殿学院的大本营。

    与此同时，地面的战斗打响了。

    学院大赛不仅是各个学院间荣耀，也是各大序列实验自己新技术成果的舞台，专注魔导机械的魔法序列如今的成果就是这些大地上轰鸣前进的战争机械。

    金属所造的巨大螺旋钻头在天空下折射出阵阵银光，钻头的前端因为磨损和转动，能看到无数道浅浅的凹痕，和溢散的银丝，在履带和巨轮的推动下，这些战车横冲直撞，碾碎一个又一个白骨骷髅，携带着浩荡威势冲向圣殿学院的大本营，意图一举破墙，连带驻地一起推平。

    但圣殿学院这边也不是毫无还手之力，一具具巨骨獠牙、狰狞无比的战车也迎头而上，虽然没有前者的那般冲击力，但也凭借庞大的身躯和重量堪堪抵挡住对方。

    同时这些巨骨战车开始口吐幽蓝烈焰，烘烤着对面的金属战车，融金化铁。

    眼看场面即将陷入僵持，高塔学院这边也变动指挥，后方的战争机械开始直立起来，紧接着一道道猛烈的炮火从阵地中咆哮而出，落入敌阵中。

    如此的行为，自然是让攻击范围不大巨骨战车不得不同时应对2-3个以上的对手，一时间后方操纵的死灵巫师们也头疼起来。技术的进步和高塔学院强大的后勤支援，让这种跨时代的较量，其最终结果还是魔法序列占优。

    虽然我解决不了这些凶猛的战争机械，但我可以解决这些操纵机械的魔法师们，塞西娜如此认为。

    她抬起法杖，念动咒语眼瞳中闪烁着瑰丽的紫色，战场上一阵哭泣和哀嚎的声音响起，一个个虚幻的幽灵自虚空显现，然后游走在战火焦灼的旷野。

    沉重而结实的钢铁无法阻拦和伤害这些灵体，她们伴随着哭泣和哀嚎声，钻入这些炼金机械中，不断冲击着内里的魔法师驾驶员们，让一位位意识模糊，头疼欲裂，灵魂也开始受伤震动。

    很快一大批操纵机械的魔法师魔法师由此退场，不少战争机械也因此停滞不动，成为了对方的活靶子。

    地面失利，处于下风后，天空中的巨龙们也不得不分出三分之一前往支援，帮助抵御圣殿学院死灵骑士们的冲击。

    因为爆炸和力量冲击，大量深褐色的泥土被翻腾出来，一辆辆巨大的战车东倒西歪的躺在旷野，其中有的冒着黑烟、有的散成几截，有的侧翻进泥土，直接被埋起来。

    经过一个小时多的激战后，两方的有生力量都被消耗了大半。

    首先是双方的巨骨战车和战争机械，都被破坏和瘫痪，人员损失众多，塞西娜召唤和加持的幽灵如今也因伤势和虚弱大量退场。

    目前战场的主力也转变成了各式死灵造物和各种魔像军团的相互对决。

    “举枪！升旗。”一位穿着玄色盔甲的骑士高声大喊，带领着身侧的一位位死灵骑士自侧面山坡上冲下，目标正是魔像军团虚弱的侧后方。

    这些手持黑色铁枪的骑士，大部分都是无头的死灵，但其中也有部分带着头盔的生者，他们都是死灵序列中的精英成员，也都是序列6的存在。虽然人数不多，但这些死亡骑士的引领下，死灵骑军的战斗将更加灵敏且智慧，而不是被后方巫师僵硬的指挥。

    魔像固然坚固和强大，但沉重的身躯也导致行动不便，死灵骑军凿破虚弱的侧翼后，立马从两侧向中心包起饺子来。

    场内剩余的魔像形势不妙，失去两翼的维护后，一些魔像开始被骷髅和死灵们淹没，一旦摔倒在地，就会被这些死灵全方位攻击，而导致脆弱关节和缝隙暴露，最后被毁灭肢解。

    而少量隐藏其中的魔法师也被找出来，在不断的围攻下退场。

    倘若之前，天空上的巨龙还能支援，但目前他们也自顾不暇，原先退散的‘天使’重新席卷而来不说，其战斗力也比之前更胜一筹，看着那身上闪耀的虹光，肯定是叠加了数层强力的增持法术，这也是天使序列一贯擅长的事。

    杰克站在进攻队伍的后侧，这里还有一个战争机械没有动，四周几层魔像形成空心的方阵，将其保护在其中，静静伫立。

    “城砦那边的援军还是没有到吗？“他皱着眉头问起身侧的一名蓝衣法师。

    “报告首席大人，那边之前回复说已经在赶来的路上了，只是不知为何，一直没出现在战场上。”

    “呵，我猜是那位‘黑皇后’想让我们彼此消耗的差不多了，她自己再来捡便宜。”尽管过往的成绩不理想，但这位青年并不傻，只是受限于天赋罢了，很快就想明其中原因。

    但此时骑虎难下，一旦他宣布撤退，兵败如山倒，那些圣殿学院的成员追击而来的话，他只会输得更快。

    十根修长的手指不断攥紧，这位上位不久的新任首席终于有些焦虑了。

    原本以为可以势如破竹的取下圣殿学院，谁想这群人的实力突然上升了一节，明明大多只有序列5的实力，突然变得这么坚韧和难缠。

    塞西娜的幽灵攻势，他之前也有过准备，让天空中那些骑在龙背上的魔法师用闪电支援打击全场就好，可以大大克制这些幽魂，但计划总是有意外，对面那少量的化身天使，这次变得如此迅捷和厉害，在巨龙身侧不断缠斗，以至于自顾不暇，难以支援下方。

    最后塞西娜的幽灵取得奇效，让场内的战争机械一下子就翻车了。

    我终究是太缺乏与人争斗的经验了啊，他的手指缓缓松开，心中不知为何想起达尔西的背影，如果是那位来指挥战斗，恐怕又是另一个结果了。

    同样是贫苦出生，同样刻苦奋斗不已，杰克其实是很敬佩这位达尔西学长的，因为他达到了自己梦寐以求的高度。如果不是因为这次意外的改变，恐怕自己一生也难以望其项背吧。

    有没有天赋就是如此残忍的事呢。

    而如今似乎连时运也不在自己这边，难道我终究要被打回原形吗？杰克看着前方的战场，眼神中的景色也变得朦胧起来。

    真是难以释怀啊.....

    我做得并不比别人少，他们也不曾比我更努力，为什么命运不眷念我这样的人呢。

 第二百三十六章 月下暗影

    高塔学院的队伍陷入苦战，尽管他们有着魔像和战争机械的帮助，但对方圣殿学院也有死灵军团的辅助，优势不算明显。况且，圣殿学院这边，一旦出现某位成员被围攻或者重伤，后方的牧师们就会展开援助，使其不至于退场。

    高高的神殿台阶上，站着的那群金边白袍牧师们，如同保险装置一般，大大的减少了已放人员的损失，这也是让对方颇为泄气的地方。

    不能再等下去了。杰克看着眼前的局势，决定不再将希望寄托于城砦的援军上，而是拼尽剩下的力量，全力一搏，这样就算失败也不会有什么遗憾。

    就算不能胜利，但我也要展现自己的才华和实力。

    他缓缓闭上眼，口中开始大声念动咒语，急促的语句，激昂而振奋。而站在他身侧的其他法师也随之配合，打开藏魔像的舱门，一箱箱苍蓝的晶体在空气中显现，散发出璀璨的光华。

    这些高强度的魔晶石，是高塔学院魔法序列学生联合制作的，按照往常的规则，肯定是不允许携带如此之多，但既然都无视一些规则了，那就贯彻到底，除了实际参赛人数这条明面铁则限制外，高塔学院这次可以说是无所不用其极。

    幽蓝的法阵逐渐于天空勾勒，魔晶石中的魔力粒子不断溢散到空中，形成海蓝色的光粒雾气，随后这蓝色的雾气如海浪一样翻滚，融入一个个魔法阵之中。

    洛兰希尔站在后方，看着眼前这壮观的一幕，那漫天飞舞的苍蓝粒子将天空和大地映亮，明明是太阳逐渐西沉的时刻，而视野中的一切仿佛染上了蓝色。

    狂风大作，魔力引发的气流自战场上吹起，乌云逐渐在天空堆积，天色暗了下来，清凉和湿润的感觉从皮肤上传来。杰克头上的兜帽早已吹散，蓝色的衣袍在风中如同被撕扯一般，刮的不断翻飞，耳边也传来呼啸不息的风声。

    他在这暴风之中，缓缓张开手，金色的短发缭乱无比，鼻梁上的眼镜不翼而飞，原本健康的皮肤，此时也略显苍白。随着咒语的念动，天空逐渐出现一道道雷光。原本交战的巨龙和‘天使’们也早已退下。

    在高塔学院剩余的魔法师们共同引导下，高阶区域性法术终于施展出来。

    奔涌的闪电在天空疾驰，跨越无数的阻隔，击穿空气的屏障，幽蓝的雷电之蛇驰骋于天地之间。尽管是生命极其短暂的幻想种，它依然回应着召唤者的祈愿。

    嚓——

    仿佛天地被劈开一般，耀眼的强光瞬间绽放，狂舞的雷蛇短暂的游过大地，将所经之处化为一片焦黑，激荡的雷光让死灵们震颤和哀嚎，然后纷纷化作散落的枯骨和青烟。原本混乱焦灼的战场也随之一空，变得干净。

    仅仅几秒钟后，那驰骋天地的雷蛇就消散无踪，但战场中局势也随之大变。之前漫山遍野的死灵军团被清扫一空，而场内的魔像却凭借着钢铁外壳，在雷电中保存下来。

    这些残留的魔像大概有100多具，慢慢聚拢到魔法师们的身前，不再进攻。至此，高塔学院的参赛学生也只剩下37人，其中魔法序列26人，龙之序列11人。圣殿学院这边，死灵序列4位，天使序列63位，共67人。

    尽管高塔这边还有魔像，但综合实力已经弱于圣殿学院，再进攻也难以获胜。

    一位穿着群青法袍的成员在杰克身边询问道：“首席大人，我们继续进攻还是先行撤退，如果撤退的话，后面两天还能让学院内的炼金术师们继续准备出一批魔像。”

    杰克看着远处坚固的白色圣殿，沉默了一会才开口。“不，我们就停在这里。”

    “是，首席大人。“这位法师抬头看了眼杰克，然后退在一旁，不再言语，

    学院外陷入了安静之中，而圣殿学院这边也没有主动进攻，他们在治疗一些轻伤的成员，同时加固防御，戒备可能到来的城砦学院，几位剩下的死灵巫师也在同院其他学生的支援下，唤起新的死灵军团。

    天空中的太阳逐渐落下，一阵阵虫儿的鸣叫声开始在野外和角落响起，可当你走进时，却又发现不了其所在的踪影。

    本来兴致盎然观战的学生看到如此场面，也感觉有点无趣，随着月亮慢慢升起，开始回宿舍睡觉，时间慢慢来到半夜。

    天空中的乌云还没完全消散，白色的月亮在云雾中时隐时现，学院内的灯火也只有稀疏少许，一些遥远而模糊的黑点缓缓从远方降临。

    沉默的静音结界展开，一道道红色的剑痕在空中交错闪过，原本点燃的火光也悄然熄灭。

    着群黑色的身影如蝙蝠一般，在夜色下的街道时拢时聚，不断扑灭着沿途的火光，然后急速向圣殿学院驻地的方向前进。

    然而，就在他们前进到一个街口时，数道强光从天空陡然照下，然后就是盔甲碰撞的声音，一位位身穿金甲白披风的骑士堵住街道的出口。

    “没想到城砦学院的首席居然是这样喜欢偷袭的小人呢。”塞西娜慵懒的声音在屋顶响起。

    街道中央的一群人不为所动，他们大概60多人，皆穿着一身漆黑制服，听到这阵话语后，中央的一位黑袍摘下头上的兜帽，露出紫色的发丝和其中的容貌，正是奥苏娜。

    “偷袭就是小人吗？有方便快捷的取胜方法自然就要拿来用。”即便被发现被包围，奥苏娜也并不在意，神情自若的回答。

    “呵呵，真是...”

    还没等塞西娜说完，她的脖子已经被奥苏娜掐住。这位之前站在街道中的少女，不知何时已经跃到了屋顶。

    虽然塞西娜身材比奥苏娜高，但此刻是在屋顶，被掐住脖子后，她被奥苏娜提在半空中，两脚不断挣扎，却无法挣脱那双手的钳制，不仅如此，就连身体也变得疲惫而沉重，魔力仿佛如迟滞的沙粒，难以调动，就像染上重疾一般无力。

    “你还真是自以为聪明呢，塞西娜学姐，如此悠闲度日的你，恐怕还不了解我的实力吧，不然，你是不会如此大意的出现在我眼前的。”

    奥苏娜平缓的说道，而屋顶下的街道也打了起来，金甲的骑士挥舞白焰长剑与对手战在一起，而对方也展开鲜红的利刃和剑痕丝毫不落下方，甚至还有突围而出的架势。

    塞西娜想开口反驳，但此刻却说不出话来。看到她这副样子奥苏娜心中难免升起一阵得意，这就是圣殿学院的首席吗，真是弱小呢。之前在洛兰希尔身上吃亏积累的怨气也发泄出来。

    原来并不是我不够强，只是那位女孩太过特别了而已。

    果然，这样的胜利才有趣嘛，哈哈。

 第二百三十七章 殿堂内部

    塞西娜的挣扎越来越无力，一阵窒息的眩晕慢慢填满意识，最后一道淡淡屏障自身上升起，表明此时的她已不堪重负只能退场。

    “哼...”感觉到手上不断传来斥力，奥苏娜冷哼一声，然后松手，任凭塞西娜砸在地上，反正有屏障的保护，摔不死她就是了。

    圣殿学院的驻地殿堂中，洛兰希尔从睡梦中坐起，这是学院旗帜所在处的侧厅，她被塞西娜安排在这里，自然也是为了方便保护。

    旁边留守值班的修女见她醒来后，先是简单询问几句然后就到另一边主厅通知那位骑士长。

    “醒了吗？”英格丽提着长剑走了过来，看样子她似乎一晚都没睡。

    “嗯，现在情况怎样了。”洛希儿掀开被子，站立起来，她是和衣而睡，黑色的纱袍一直穿在身上。

    “塞西娜带人去围剿那些进入学院偷袭的人了，应该问题不大。”英格丽如此说道。

    “不，奥苏娜没那么好对付的。”洛兰希尔一听，就知道自己刚才的预感没有错，这个时候即便不切换成自然序列来聆听，她也大致猜到了什么结果。

    “这样啊...”英格丽稍稍思索，并没有怀疑洛兰希尔的话语。

    “但我们如今人手不足，再去支援恐怕也来不及了，还有高塔学院在外虎视眈眈。”

    “那就先放信号，让他们看到后紧急退回来，能回来一些是一些。”洛兰希尔也当下立断道，在塞西娜不在后，她这位首席候补，实际已成了这些学生的领袖。

    “我明白了。”英格丽点头然后快步走出殿堂外，让其他人行动起来，很快一支特别礼花就在夜空冉冉升起。

    ------------

    “杰克大人，圣殿学院内部出情况了。”

    一位留守的法师摇醒这位疲惫的首席，他醒来后猛地坐起，从篝火旁的地铺上站起，看向远方的夜空，那绽放的红色烟火。

    握紧法杖的右手中，食指快速的敲动，杰克的脑海急速转动，然后将法杖在地上一顿，荡起一道波纹。

    “将大家叫起，我们也开始行动。”

    “是！”

    一具具魔像再次点亮，缓缓移动，剩下的几只巨龙也扇动翅膀飞向天空，带起阵阵风声。

    同时圣殿学院内部，街道中。

    随着咻咻的声音，一道道箭矢划破夜空，穿透白色的披风，射在金色的铠甲上，有的滑落、有的被弹起，有的插入其中，尽管天使序列是极其坚韧且擅长防护的序列，但面对全员序列6的自然弓手，也有些难以招架，不断有人开始退场。

    这些突然到来的自然序列学生似乎是从各个角落处钻出来一样，他们并没有和‘黑色面纱’成员一起从天空飞落，而是直接在月色的掩护下，从地面突袭而来，借助自然序列特别的法术加持，寂静无声中接近突入学院，而此时与场内的黑袍成员前后夹击，快速击溃那些包围的金甲白衣圣骑士。

    但即便如此，场面也并没有完全陷入一面倒。

    “辉焰！”几位骑士队长高举手中的长剑，白色烈焰燃烧的长剑荡开一道波纹，向着四面八方扩散开，这样的波纹如立场一般驱散着其他序列的魔力，短暂的减弱了对方的攻击力。

    趁着着短暂的空隙，一部分骑士留下断后，另一部分则快速后撤，退往那学院的驻地。

    而城砦学院的学生也紧跟而上直到临近圣殿学院的驻地殿堂外，一道白色的光幕升起，将前进的道路隔断。

    此时学院外的魔像和法师们也进入街道，伴随着着阵阵龙吼之声，汇聚在殿堂外。

    如今圣殿学院内剩下的参赛学生只有21名，都是天使序列，而城砦学院则基本没有损伤，约120多人聚集在殿堂外，高塔学院这边依然是剩下的那37人。此刻城砦学院在人数上占据了绝对优势。

    原本高塔和城砦两个学院是联合在一起的，但此刻到了比赛尾声，似乎也没有了继续联合的必要，之前的盟约岌岌可危，杰克也因此没有贸然进攻圣殿学院，而是暂且等待。

    看到这一幕，奥苏娜猜得到他的心思，但也不在乎了，反正胜利只是时间问题，她也变得余裕起来。留下40人在原地，作为后援和监视那些高塔学院的学生，她自己则带领80多名成员直接突袭圣殿的前台。

    红色的光痕狠烈划过，白色的光墙随之破碎，众人的眼前出现了一排身穿银白盔甲的骑士，人数不多只有10位，领头者是戴着头盔的英格丽。他们骑着马站立在高高的台阶上，手握长枪和盾牌。

    光幕破碎后，这些骑士直接带着马跃下，骑枪直指前方，单薄的一排，短暂的50米，却展现了出了一往无前的气势。

    厚实粗长的骑枪宛如太阳一般，由内而外呈现出橘红、橙色、明黄、白炽的光芒，加速到最后，这些烈阳般的骑枪如炮弹一般撞在前方的对手身上，烧灼的枪尖融金化铁，轻易洞穿那些绯红的屏障，直接刺穿对方的躯体，发出烧焦的白烟和糊味。

    如此一击过后，十几位对手直接退场，场面一片哀嚎和哭喊，之后才被赶到的医护人员紧急拖走。

    但很快，这群黑袍的成员也反应过来，将这些力竭的骑士直接刺落马下，围杀并击败。

    虽然只达到了1：1.5的交换比，但考虑到目前是对方人数和实力占优，这样的战果也很是突出了，主要是打了对手一个措手不及，外加冲锋和骑枪的加成。

    奥苏娜将刺入英格丽胸口的长剑缓缓拔出，微微皱了下眉头，这些天使序列的学生并不好腐蚀，往日无往不利的瘟疫天赋此刻受到了大量克制。

    她带着剩下的人缓步而上，推开关闭的圣殿大门，内里的景象也终于浮现在眼前。

    十位身穿白袍兜帽的修女站在大厅中央，怀抱蜡烛，分立两侧，而中间则是一位带着面纱的黑纱少女，唯一能看到的是她那探出兜帽的银色发丝。这位少女手持羽翼法杖，静静站立，似乎是这些人的领头者，单薄娇柔的身躯带给人一种如大海般宽广的浩瀚气息，整个圣殿内部都洋溢在淡金色的光粒海洋中。

    “你又是谁？”

    奥苏娜看着这位从未听闻的强大对手，发出了疑问。

 第二百三十八章 纯净圣殿

    洛兰希尔看着前方的奥苏娜，心中一阵感叹。这段时间，她本来不打算和对方再起争端，等药剂炼制好，比赛结束后，结束这场乱局就是，但不想事情的发展就是如此奇妙，两人还是在这里再次碰上了。

    她不想开口言语，虽然有着提黛丝的吊坠掩护，但并不保险。湛蓝透明的眼瞳在兜帽下绽放出淡淡的光华，随后轻轻挥下手中的权杖，一阵和煦的微风在圣殿内吹起，缓缓回荡。世界仿佛在此变得格外清晰起来，空气中不见一丝尘埃，古朴的墙壁，细腻的大理石纹路，白色衣袍上的丝线，蜡烛中的微亮灯油，一切丝毫可见。

    进入圣殿的城砦学生感觉自己仿佛踏入了另一个世界，一个格外纯净的世界，同时身侧和体内的恶魔序列魔力也在飞速流逝，圣殿内似乎只存在那白色而纯净的天使序列魔力。

    ‘此身即为高洁之圣殿。’银发的少女在心中默念，然后发动了自身的[清净领域]能力配合手中的权杖，形成了特殊的地上圣殿，大幅削弱除天使序列外的魔力和超凡力量。

    而见到洛兰希尔的动作后，奥苏娜这一边也立刻发反应过来，深红的光痕急速自虚空显现，然后贯射出去。

    两柄湛蓝的火焰十字剑在空中交叉，斩向这深红的光痕，发出剧烈的震颤声，然后光痕破碎，两柄火焰十字剑完好无损。两位身披雪白羽翼的‘天使’完好无损的飘在洛希儿身前，格挡住这突如其来的攻击，兜帽下的头颅高傲的抬起，轻蔑的看向这些袭击对手。

    紧接着6位身披羽翼的‘天使’冲入敌阵，湛蓝火焰之剑挥舞，斩向这些虚弱无比的对手，一位位城砦学院的学生被引发屏障退场。

    怎么可能！奥苏娜不可置信的看着一幕，她抬起黑色的衣袖，试图用自己的瘟疫天赋来腐蚀对手和污染这个特殊的领域。但不巧的是洛兰希尔的天赋本来就是专精于风、纯净、感知这些概念。简直就是奥苏娜的天敌一般，而她施展的法术和技能自然完全无效。

    眼看身侧的下属越来越少，奥苏娜也焦急起来，她不再纠结自己的天赋为何失灵，而是抽出漆黑的玫瑰长剑，和这些‘天使’战斗起来，而之前培养出来的几位特殊精锐也汇拢到她身侧，合力奋战。

    魔力不断流失的过程中这些人越战越弱，最后只能单凭体力挥剑，再也使用不出超凡的技能和能力，于是，大量的城砦学员在‘天使’绞杀下逐渐退场，以至于最后场内只剩下五名精锐站立，其余的学员则是躺在地面一片哀嚎，地面流淌着鲜血，空气中弥漫着烧灼的味道。

    虽然‘天使’们占据极大的优势，但在厮杀过程中，也损失了两人，目前只有四位‘天使’围在五人身旁。看到这副情景，两名守护在少女身侧的‘天使’低头请示，得到这位银发少女的应允后，快速出列加入战局，只留下另外两名‘天使’继续守护中央的洛兰希尔。

    之前有些疲惫虚弱的四位‘天使’得到两名同伴的加入后，立马实力大增，奥苏娜这一边就变得岌岌可危起来，本来就是强弩之末的五人接连倒下两位，剩下两位下属见势不对，也拼死一搏，短暂的阻拦住这几位‘天使’，为奥苏娜挣得一线生机，希望她能逃出去。

    可奥苏娜并没有逃，她无法接受这样惨败的结果，心中的恼怒、嫉妒、不甘已经淹没了理智。

    怎么可能，我怎么可能在这里失败！我的身边可是汇聚了整个学院的天才啊，他们无一不是序列6的精英，如果就这样灰溜溜的逃回去，我该怎么面对那些自然序列学生的嘲笑！那个森林中如鲜花般绽放的女孩估计也会看不起我吧。

    回想起那天山谷中情景，虽然没有征服学院内剩下的社团，但那天却是她最为高兴的一天，因为那位女孩答应了自己的提议，双方达成了暂且的和平。短暂的和平只是小事，最重要的是这次协议让她感觉自己是和对方站在了同一个高度和平台，同时也被那个女孩所认可。往日卑微而焦虑的内心在那一刻得到了真正的满足。

    可是，如今的巨大失利，让她之前的美梦顿时破碎，自己还是这么弱小和无能吗，明明这么大的优势，都被敌人轻易击败，自己就这么差吗？眼前的事实不断拷问着内心，让她不甘而焦躁。

    急速前行的身影越过空荡的大厅，残存的魔力被全力激发，挥舞的长剑宛如黑色幽光，直刺那位站立不动的银发女孩。

    长剑带起的劲风微微掀起黑色的头纱，露出那双湛蓝透明的眼瞳，银色的发丝散落在肩部和白皙的锁骨间，挥舞的漆黑长剑被两柄蓝焰十字剑架住，在空中微微颤抖，不得寸进。

    随后赶来的四位‘天使’，将奥苏娜击倒在地，就在她准备挣扎而起，准备再次攻击时，两双手从侧面分别按住她的手腕，紧接着又是两双手如铁钳一般按在她的肩部，四位白袍‘天使’将这位城砦首席牢牢固定在原地，让其不甘的跪在洛兰希尔身前。

    看着这位宛若疯狂的紫发少女，洛兰希尔微微一叹，伸出黑纱的衣袖，露出白皙的手腕，指尖轻轻按在她的额头上，运转自己的净化天赋，破解和消融那特殊的力量种子。

    被按在地上后，她挣扎着抬头，仰望眼前这名神秘的女孩，想看穿那面纱下的容颜，直到那双湛蓝透明的眼瞳映入视野，纯澈无比，其中仿佛有星光闪烁，让人沉醉和安宁。随后白皙的手指覆盖住她视野，一阵清凉的感觉从额头蔓延，意识中仿佛有什么东西破碎一般，浩如烟海的记忆汹涌而来，一幕幕时光中的景色不断在其中闪现。

    紫藤新月的旗帜，满天山遍野的黑色军团，滔天燃烧的火焰，倒塌的高大树木，失意告别的众人，遣向远方的船舶，站在观星室述说的女巫，大地上兴建而起的城楼和高塔，繁华而荣耀的城市，漂浮天际的空天战舰，黄昏降落的陨石，袭来的渡鸦旌旗，云雾中浮现的各个身影，翻开书本的娇小魔女，割裂残破的空间残像，耳边低语的声音，坠入深渊的无声呐喊，幽暗沉寂的岁月。

    奥苏娜短暂不过十几年的人生，在这千年的时光记忆海洋中宛如小船一般，随风飘摇，直至淹没，最后昏迷不醒。

    洛兰希尔再次抬起衣袖，静谧的光明之风在大厅内流淌，治愈着在场受伤的众人，并让其进入安稳的沉眠之中。

    “把她扶到侧厅，找一张床让她好好睡一觉吧。”洛兰希尔看着躺在地面的奥苏娜，轻声说道。

    “是，圣女殿下。”

 第二百三十九章 乱局之终

    解决完圣殿内的对手，目前学院内剩下的参赛成员，除洛兰希尔外只有8人了，虽然她们都是序列6的精锐，能化身为类似天使的形态，但终究人数还是太少了。

    之前能击败奥苏娜带队的众人也是依靠场地的优势，在展开的领域内全面压制对手，如此才轻易取胜。如果到外面宽阔的天地，洛兰希尔展开的领域效果就得打折扣了。

    在奥苏娜等人进入圣殿后，许久不出来，外面等待的众人也逐渐察觉不对，开始议论和商讨起来。

    留守的城砦学员大都是自然序列，他们的领头者是手持细藤红蔷之弓的红帆，这位也正是‘染红之画’社团的会长。

    “会长，‘黑色面纱’的成员进去后再也没出来，想来圣殿学院内的留守人员也不多，该不会是出什么意外了吧。”

    红帆坐在屋檐上，看着远处沉静的圣殿，沉默了一会，站起身来。

    “我们撤。”

    “撤？”下属有些不解，现在不正是占据上风的时刻吗？再说比赛也就一天的时间了。

    “是的。”红帆并不想解释什么，在他的带领下，自然序列的弓箭手开始陆续离开圣殿学院趁着夜色消散在旷野中。而现场目前留下的只有高塔学院的成员。

    杰克看着这些离开的城砦学院学生，微微皱起眉头，但也没出手阻拦，他自然明白这群人为什么离开。

    奥苏娜进去后了无音讯，估计是凶多吉少，以失败告终，而如此多的精锐都折在此地，不难猜出圣殿里的对手难以对付，如果强攻，还得担心高塔学院在后方突然反水，于是干脆离开。

    这样不仅可以暂且保存实力，另外也是让自己安心，能全力进攻圣殿学院的驻地，如此一来不论那方获胜，都会消耗大量实力，到时他们再折返回来，收拾全局就是。

    但杰克也知道，即便自己看穿对方的打算，也只能跳进去了，因为他无法和对方一样，对夺冠和获胜如此不在乎，一旦自己也退回高塔学院，最后也不过是平局。这样的结果他是难以接受的。

    只能强攻了。他在心中默念，然后抬起手，让后方的魔像们准备。

    一具具魔像在街道上整齐排开，魔力随着铭纹在表侧流转，然后吸纳和压缩周围的玛娜，不断凝聚，随后这些魔像抬起黑色幽深的炮口，在法师们的指挥下，不断调整角度。

    “放！”

    右手在空中挥下，幽蓝的光柱宛若实质，直接冲击向远处的圣殿。

    即便这些魔像不过序列4-5左右的水准，但数量上的叠加起来，也是极为庞大的一股力量。

    剧烈的光柱直接击穿圣殿的上方和屋檐，石块炸裂，翻飞，继而引发一阵崩塌，落下的断层将圣殿的大门堵上，掀起阵阵尘土。

    而这些魔像并没有停手，依然在法师的指挥下不断发射，直到将大部分结构击穿倒塌，尘土中浮现出一个个球形屏障，这才渐渐停止。

    高塔学院的法师们站在魔像后侧，看着屋檐上的那位首席，等待他接下来的命令。

    很快几只巨龙划过天空，飞向对面的场地的上空，似乎是准备小心探查一番。

    但这几只巨龙围绕这片废墟看了许久，依然没发现什么特别之处，只能在残垣断壁中看到一些倒下的城砦学员，他们被贴身的小型屏障保护着。按耐住心中的疑惑，这些巨龙缓缓降落，准备扒开这些废墟，寻找和查看里面圣殿学院的旗帜是否存在。

    石块翻腾，发出稀疏的声音，场面显得有些安静，直到巨龙将最里侧的一块石头扒开，一个钟型的金色护罩显露出来，六位张开羽翼的‘天使’环绕成一一个圆，保护着中间的三人，而最中间的那位正是一位银发黑纱的少女。而在少女的身后，圣殿学院的旗帜依然完好无损。

    看到这一幕，这几只巨龙振翅欲飞，想暂且离开招呼身后的同伴。但时间已经来不及了，地上的几位‘天使’化作流光飞向天空，在洛兰希尔的领域加持下，联合绞杀，将高塔学院剩下的这几只巨龙全部斩落。

    而远处的杰克看到这一幕，没有失落，反而心情为之一畅。不怕敌人不好对付，就怕对方一直不出来，让自己这边摸不清方向。

    于是他再次下令，魔像开始聚能，璀璨的粒子在空气中聚集，将夜晚的天空映照的通亮。

    面对即将到来的齐射，洛兰希尔这边也不是毫无作为。银发的少女再次挥动羽翼法杖，一阵光粒组成的微风席卷大地，向四方蔓延。虽然此处圣殿倒塌了，但圣殿学院内最不缺的就是圣殿了，每一座圣殿都是完好且强大的魔力铭纹法阵。

    既然对方不讲往日的规则，肆无忌惮的利用各种手段，那圣殿学院这边也不会放弃自己这边的场地优势。

    随着光明之风的蔓延，一座座圣殿中被点亮，一个个光柱逐渐在夜空升起，遥相呼应，而魔法序列的魔力粒子此刻也被大大压制，之前强力无比的齐射光柱此刻直接被‘天使’们施展的棱镜之墙偏折，散射到慢慢的夜空之上。

    而随后这些光墙棱镜又被魔法师们施展的雷电奔流所击穿，两位‘天使’直接退场。

    有些吃力了啊。洛兰希尔握着权杖，感知着四周被唤起的圣殿法阵，心中暗自感叹。

    她虽然天赋强大，但毕竟现在天使序列也才进阶到序列4而已，在水晶级的权杖辅助支撑下，勉强引发如此浩大的领域，已经到了她所能承载的极限了。

    越来越多的天使序列魔力被汇聚过来，让她有些力不从心，如同用小小的船桨操纵大海一般，越来越难以控制。

    深深的吸气，洛兰希尔闭上双眼，左手握紧权杖，右手举起，食指伸向天空，额头短暂的浮现出太阳和羽翼的金色纹路，然后重重挥下。

    天空陡然出现了一把把倒垂的纯白利剑，随后这些纯白光剑一分为二，二分为四，遍布整个天空。

    白色的光剑如丝线一般从天空垂落，速度并不快，但凡是经过的地方，时间仿佛变得缓慢起来，苍蓝魔法粒子，奔涌的闪电，发射的光柱，如同逐渐被定住一般。

    杰克身处阵中，只觉得自己调动一丝魔力都如千斤之重，口中念动的咒语也似泥牛入海毫无反应，身前的诸多魔像也是，如同宕机一般停滞，只能眼睁睁的看着那剩下的几位‘天使’飞身而来，将一位位下属击倒退场。

    激愤和不甘之下，他再次强行推动魔力，却胸口一窒，一口鲜血差点翻涌出来。

    最后，六位‘天使’趁着对方魔力被封印的短暂十几秒，狠厉突进，将高塔学院剩下的二十几位法师快速击倒，当封印剑的效果消散后，场上也再无站立的高塔法师。

    而施展完如此浩大的而广域的法术后，洛兰希尔也是感到一阵力竭，浑身有些无力，缓缓的坐在废墟中石头上，看着远方战斗的场景。

    但不想，一支幽红的长箭穿过废墟中的残垣断壁，自远方迫近，直接射向这位少女。

    洛兰希尔急速侧转，堪堪避过要害，血花飞溅，胳膊上被拉出一道血痕，身体也摔倒在地上。前方的几位‘天使’看到后睁眼欲裂，扇动着翅膀宛如划破夜空的彗星，携带者白色火焰辉光冲向废墟的中央。

    可是，又是一片箭雨从暗处激射而出，攒射在这些‘天使’身上，羽毛翻飞，鲜血四溅，两位‘天使’直接退场，然后剩下的四位降低高度，贴着地面飞行，才堪堪抵达洛兰希尔倒下的地方。

    而这群射箭的对手这次从阴影中缓缓浮现，他们正是之前假装离开的城砦学员。

    “抱歉了，虽然有些不光彩。”红帆提着长弓走了出来，然后又是一轮齐射，伴随着急促的弓弦震动声，幽红的翎羽箭如蛇信般袭来。

    但这次并没有和对方预想的那样取得战果。

    红色的箭矢仿佛被定在空中一般，然后散落在地，而在红帆惊讶的眼神中，对面那位银发的少女再次站立起来，除了黑色纱衣上沾染的污血，她似乎完好无损。

    一切都发生的太快，这时红帆带领的这群人想退也来不及了。

    洛兰希尔在几位‘天使’的保护下，挥动权杖，浩荡的光明之风再次刮起，席卷四方，映亮黑暗的夜空。

 第二百四十章 红蛛毒刺

    “喂喂，那个女孩到底是什么人啊，这这也太不正常了吧。”

    红帆看着远处那位召唤光明之风的身影，低声念叨着，才施展了广域性的高阶法术，如今居然还有余力再来一次。

    “这简直比洛兰会长还要可怕了。”身旁的一位学员也低声附和道，不过几人的手倒也没停，连绵的箭矢如细雨一般射向对方。可惜在光明之风的影响下，这些箭矢的威力也大不如之前。

    “红蛛毒刺之阵!”

    眼见情况不对，红帆也不得不拿出之前准备的战阵之术，这本来是前段时间为了和‘黑色面纱’作战准备的战术，没想到如今用在这里。

    26位自然序列的弓箭手排列成如网一样的阵型，前几列单膝跪下，后几列站立，皆拉弓引箭，但是悬而不发。队伍中剩下的8位恶魔序列学员则按之前排练的位置站好，他们都是出自曾经的真红蔷薇，实力也是不俗。

    在这几位恶魔序列学员的联合施法下，一阵红色的雾气在空中浮现，然后慢慢吸附凝聚到箭矢的尖端，染上一抹危险的嫣红。

    而在这群人准备的同时，其余的几人则是冲了出去，挥舞着灵敏的细剑和对方剩下的几位‘天使’作战，以此拖延时间。

    剑刃交击，细长的火花从剑身划过，这几位灵敏的剑士如翻花蝴蝶般，不断遮挡着对面的视线，同时来回躲闪和袭击这些剩下的‘天使’。

    尽管有着领域的加持，几位实力非同一般的‘天使’也花了近十秒，才突破这几人的阻拦，而之后出现在眼前的一片幽红的星星点点，如同夜晚里凝视敌人蜘蛛眼睛一般。

    这些特别法术加持的毒箭，正是之前洛兰希尔依照自身能力研发出来的成果，不仅有着破魔破甲的效果，还有着剧烈的毒素。尽管相比比原版差距极大，但在普通超凡者中，横向对比同阶的法术，这套法术可以说十分优秀和实用了。

    深红的箭矢如毒刺般窜出，宛如流光，转瞬即逝，然后刺入这几位‘天使’的身体，让其坠落退场。虽然是在领域中，威力不如之前，但在人数的几倍优势下，圣殿学院的力量终于被消耗殆尽，只留下洛兰希尔一人。

    看着对面那些熟悉的面孔，洛兰希尔感到一丝无奈。

    这真是自做自受啊。

    但谁又能预料到如今的局面呢，她将手中的权杖收起，一柄精致的白玉长剑在空中逐渐浮现，洛兰希尔握住剑柄，剑光斜斩，劈碎几支袭来的毒箭，但更多的深红毒箭划过夜空，坠射而来。

    看来这次不得不认输了，少女心有所悟，虽然她还能坚持一会，但身后的那面旗帜可是脆弱无比，在箭雨中恐怕是难以保全了。

    但意想不到的事发生了。

    数道幽蓝的光柱从后方贯射而出，击碎那些深红的箭雨，直捣敌阵，瞬间十几位城砦学生就在集射下退场。

    少女惊讶的回望，看到一个衣衫褴褛的青年从废墟中挣扎站起，他的手指因为紧握法杖而显得苍白，骨节狰狞，这位正是高塔目前的首席，杰克。由于刚才城砦学院的突然袭击，几位‘天使’也没有来得及细看，就紧急回援，这位首席在同伴的掩护下，小心逃过一劫。

    而少女收起法杖后，领域消散，在场的魔像又能使用，于是才有了刚才那次齐射。

    这个是联手的意思吗？魔像并没有攻击空虚而脆弱的圣殿旗帜，而是转向那些城砦学员，其中传达的隐意让少女不由得如此猜测。

    但细想之下，这确实一个两害取其轻的选择，如果洛兰希尔就此退场，杰克独自面对这么多的城砦学员，肯定必输，所以还不如先救下她，以此消耗对方的实力。

    于是少女再次拿出羽翼的权杖，轻轻挥舞，纯净的光明之风，扑向对面的阵地。

    这次她并没有展开领域，但也算削弱了对方的实力。

    而红帆这边，见杰克起来后，也是变更集火的对象，优先攻击场内唯一剩下的法师。

    但射出的箭雨，其中一部分被魔像的光柱抵消，一部分则被洛兰希尔施展的光之棱镜所阻隔。场内的二人相互支援，在洛兰希尔的削弱下，红帆这群人能发挥出的实力只能勉强达到序列5。

    而场内的100多具魔像不断发射光柱攻击，让对方不断减员，直至最后分散躲闪。随后银发的少女掷出光之封印剑，将剩下的零散几人定住，然后又被魔像集火掉。

    如此一来，场内也只剩下两名参赛者，与此同时，天也蒙蒙亮了。

    遥远的天际浮现出淡淡的白色，其余的天空也呈现出浅浅的红色。

    杰克和洛兰希尔协定了短暂的休战，以便清理战场，移走和救治那些受伤的学生。

    真是不容易啊，银发的少女坐在废墟中的断石上，看着来来往往的医护人员，不断抬走一位位参赛者，接受治疗，而街道边也开始出现一些行人。

    听闻了昨晚的激战后，其他学院的学生也慢慢赶到，惊讶和好奇的看着满目疮痍的现场。

    “这才一晚上吧，怎么就和昨天下午完全不一样了。”不少人发出这样感叹。

    “你是不知道，昨天我睡到半夜，宿舍外响起一阵阵爆响，夜空映照的跟白昼一般，要不是因为宿管的限制，我早就爬出来看了。”

    “这届的比赛很不一般，我记得之前几届都没这么激烈，哪像这次，简直和打仗一样，我看那些受伤重的学生，估计要修养几个月才能缓过来，以前都没见过这副光景。”

    “哎，以前不是这样吗？我还以为年年都这么精彩呢。”一位刚升入二年级的学生问道。

    “怎么可能？之前有各种规则平衡限制，还有老师的看护，哪像这次，就差打出人命了。”一位高年级摇摇头，看着那些从废墟下拖出的血痕，心有余悸的说道。

    “但真的很精彩啊，如果我以后升入高年级，也想报名参加。”某位大胆的新生说道。

    “除了在学校，哪里还能这样轻松的放手一战呢。”

    “但这也只是‘练习’罢了，真正的战场可不会这么温柔。”某位桥墩学院的学生似乎心有所感。

 第二百四十一章 大赛结束

    接下来的最后一天中，剩下的两人并没有直接开战，而是先一同前往东方的城砦，击败了留下守护的学生，并破坏其学院旗帜，让城砦学院退场。

    如此之后，两人才在中央校舍的空地上展开最后的对决。这里距离彼此的驻地都比较远，可以放心的对战。

    杰克这时也换上了整齐干净的藏青法袍，衣领袖口则有着浅金色的纹路，看上去有几分英俊，让场内不少学生欢呼。

    而洛兰希尔依然戴着黑色面纱，不显露容颜，只留出那湛蓝透明的眼瞳和披在肩部胸前的银色发丝，纤细雪白的手腕中握着羽翼权杖，静立不动。

    对于这位银发的女孩，埃梅纳斯其他学院的学生从来没有听说过，很是好奇，不少人开始四处打听，但依然没有多少有效的情报。

    “她是谁？那副打扮真好看。”

    “不清楚。”

    “没见过，但看背影，确是很漂亮。”

    “我之前也没见过，但她确定无误就是我们圣殿学院下任首席。”某位穿着白袍的学生如此说道。

    “没见过，连名字都不知道，都这么确定吗？”其他几人有点不信。

    “那当然，你问任何一名圣殿学院的学生，他们都会给出同样的答案。”这位学生笃定的说道，周边其他圣殿学院的学生也罕见没人反对，都默认了这种说法。

    “如果你们经历过那个夜晚，也会被她所感染和折服。“某位牧师小声的念道。

    万众瞩目的赛场内，杰克看着对面那位银发的女孩，并没有太多其他的想法，他心思更多在思考如何才能获胜。

    随着中间临时裁判的一声哨响，对战开始了。

    在失去圣殿学院的场地优势后，洛兰希尔固然不能展开纯净圣殿的领域，但也因此获得了极大的自由。

    纯白的羽翼悄然扇动，带着这位黑纱银发的女孩飞向天空，在空气中躲闪着那不断射出的魔导巨炮。

    天使序列的她虽然有着强大的支援能力，但单人作战能力就有些不如其他序列了。但好在，也不是完全没有攻击的手段。

    细长的光之封印剑在空中形成，跟随着洛兰希尔不断在空中穿行，然后激射而出，插入下方的一具具魔像之中，让其瞬间瘫痪。趁着这些许空隙，她回转羽翼，在空中划过巨大的圆弧，俯冲下来，纯白的光剑直指中央的杰克。

    身处魔像屏障保护中的杰克十分镇定，不为所动，直到洛兰希尔的剑光临到跟前时，才陡然举起法杖，一时间大地闪过一阵复杂的纹路，然后蓝炽的电光升起，直接涌向这位少女，将其淹没。

    强光绽放，让人无法直视，杰克微微闭上眼，心中猜想着自己攻击的结果，如此猛烈的电光冲击，应该有效吧。

    “杰克学长愿意认输吗？”一个空灵，清澈的声音在前方响起，如此之近，仿佛在耳边述说一般。

    杰克睁开了眼，看着眼前这位银发的少女。她身后展开着一对洁白的羽翼，身上穿着贴身的黑色的衣服，兜帽下是柔顺的银色发丝，湛蓝透明的眼瞳下是半透的黑色面纱，带给人一丝神秘的感觉。

    少女抬着银白的光剑，指向杰克的脖颈，脚尖轻轻的踏在魔像上，随着气流，裙摆缓缓落下，轻声说道。

    杰克感觉一阵水雾的清凉迎面扑来，落在脸上，这才发现，原来她是利用流水的圆罩引开了电流，如此才轻易的突破屏障。

    “我...”杰克看了看身下已经停止不动的魔像，以及周围那些学生注视的目光，犹豫几秒后，终于微微低头。

    “我认输。”

    他终究只有序列5的实力，一旦被这位少女近身，也没有了翻盘的可能。

    裁判宣布胜利的声音传向四周，场内顿时传来滔天的欢呼声，这场特殊和奇特的学院对抗赛也终于落下帷幕。

    ----------------

    三天后，圣殿学院。

    “洛希儿，你要的幽光花都准备好了。”塞西娜对走进大殿的女孩说道。

    “谢谢塞西娜学姐。”少女有点欣喜的答应，这下可算能结束这场闹剧了。

    “没什么，只是小事而已。你要这么多幽光花做什么呢，是炼制药剂吗？”塞西娜有些好奇的看向眼前这位女孩，以前可没听说过她还会炼制药剂呀。

    “呃，这个...保密。”洛希儿竖起手指，一只眼睛微闭，略为俏皮的说道。她既不想撒谎，也不想解释这其中曲折复杂的原因。

    “好吧，真是拿你办法，谁让你现在是首席呢。”

    “要不学姐继续担任首席吧，我觉得这个位置很麻烦的。”洛希儿清点着材料，有点好笑的说道，明明前几天是她强塞给自己这个职位的。

    “不不不，还是让我过段清闲的日子吧，再说，我也要毕业了。”塞西娜听后连忙拒绝，开玩笑好不容易找到一个靠谱可爱还受欢迎的接班人，她可不会傻乎乎的重新要回来。

    洛兰希尔清点完后，将这个装满草药的大篮子抱在怀里，准备将这些材料搬走，但临走时又想起什么。

    “塞西娜学姐，你有看到英格丽吗？”

    “英格丽...她应该在星辉大教堂那里吧，找她有什么事吗？”

    “我准备把之前活动中的羽翼权杖还回去。”

    “唉？你还真是个好孩子，换做其他人早就据为己有了。不过这个倒也不急，我看她们是准备把这柄权杖送给你了。”

    “她们？”洛兰希尔有转过头，蔚蓝透明的眼瞳看向塞西娜。

    “啊这个......”塞西娜意识到自己说漏了嘴，有点不知所措。

    “算了，我之后会好好询问英格丽的。”洛兰希尔看着塞西娜的模样微微摇头，不再为难这位学姐，而是转身离去。

    糟了，说漏了，英格丽估计要打我人了，塞西娜满脑子都是这样的想法。对于儿时的好友，她可是十分了解对方的，虽然看上去像是严谨正直的骑士，但英格丽一向不拘泥使用暴力的手段，要是知道因为自己说漏嘴引起洛希儿反感，毕业后不去圣域，那她估计会被这位朋友好好‘招呼’。

    不行，这段时间我也要闭关钻研下药剂，争取在毕业前留下点微薄的贡献。塞西娜在心中低念，然后快步转向教师所在的办公室，准备申请一个封闭偏僻的实验室。

 第二百四十二章 宁静午后

    阳光稀疏的山谷中，几棵高大的赤松树分布在靠近两侧的山脚处，高高的树冠将山谷遮掩，林荫覆盖其中的大片空地。在午后明亮的阳光映衬下，这些林荫显得有些深，让山谷中的这片小小天地显得有点蓝色。

    几只蝉躲在松针深处，看不到身影，但那欢快的鸣叫声却山谷和森林中此起彼伏。风偶尔吹过树梢，几只戴菊莺落在树枝上，啾啾鸣叫，好奇的看了看，然后又快速飞走。

    空旷的山谷林荫中，一口大大的褚红色砂锅支在石头上，下方的燃烧着一层木炭，木炭外表有着白色的灰，中间隐隐露出暗红的火光。

    洛兰希尔站在一旁的大石头上，看着锅中冒出的热气、偶尔翻出的气泡，不时加入一点准备好的粉末辅料，然后再拿起长长的木杵搅拌，神情认真而又从容。

    山谷中除了她以外，还有一名红发的女孩，她安静的坐在一旁的高高树枝上，好奇的睁大眼睛，看着洛兰希尔炼制药剂。

    呼，还算顺利。

    看着锅中慢慢变色的药液，洛兰希尔轻呼一口气，神情也慢慢放松下来，接下来就是控制火候，慢慢等待了。她转过头看向一旁树上的女孩。

    “克缇，看得怎样，学会了吗？”

    “嗯，大概会了。”

    克缇点点头，有点自豪的回答。她今天少见的穿着一身浅紫色的连衣裙，裙身和边缘有着白色的碎花，脚踝上包裹着白色的短袜和轻便的鞋子。

    “真聪明。”洛兰希尔小小的夸奖了一句，然后回头坐在大石头上，慢慢看着锅内的药液成型。

    自比赛结束后，奥苏娜一直昏迷不醒，‘黑色面纱’群龙无首，内部逐渐混乱。尤其是燕流炎苏醒后，从之前被迷惑的状态中解脱，带领手下那群人公开宣布脱离该社团，一时间让这个新诞生的小组织分崩离析，如今城砦学院内部也被‘黑睡莲’及其联合社团逐渐接管，往日的秩序开始慢慢恢复。

    不过，还是不知道司夜和克莉丝是什么情况。尽管洛兰希尔想了很多，但由于情报的不足，她也不清楚如今这几位魔女到底是处在什么状态。

    实在不行的话，这次解除学生和老师的异常后，就去找提黛丝吧，她肯定知道很多，也有办法找出这几人。

    心中如此想到，少女慢慢熄灭火焰，然后开始收集药剂。

    -----------------

    封印书中的观星室。

    时隐时现的幻影在大厅内游荡，飞过高高的穹顶，钻入层层书架之中，然后又不断的骚扰袭击中央的两位魔女。

    克莉丝看着对面空无一人的空地，开口说道。

    “阿加莎，你这样拖时间到底是为了什么呢？”她试探的询问着，想找出破绽。

    但空荡的大厅没人回答，唯有那些扭曲的幻影发出阵阵哭嚎声。

    克莉丝知道这位魔女肯定就在这间大厅内，只是因为利用自己特殊的权能隐蔽起来罢了。

    得不到结果的镜子魔女有点烦躁，因为这样的局面已经持续近两周了，虽然对于魔女的寿命不算什么，但她有些担心学校内的情况。

    “稍安勿躁，克莉丝。”司夜握住克莉丝的手说道。

    “会有办法的。”她的语气沉静而自信，而大厅内的幻影却游动的更加频繁了。

    -----------

    圣殿学院西侧的小镇。

    五月的时节，正是阳光明媚，小镇内的居民趁着放晴的天气，将家中受潮的衣物和被子拿出来晾晒，白色的床单夹在绳子上，一片片随风缓缓飘舞。

    午后的街道上行人不多，偶尔能听到街道边人家午餐时的谈论声。

    一位穿着白衬衣，格子短裙的少女走在青石街道上，棕色的圆头皮鞋踩过石板缝隙中长出的嫩绿青叶，她推开褐色的轻木门，走入其中一个小院子。

    白色的布料在微风吹拂下飘起，少女伸出手遮挡略为刺眼的日光，任凭这些布料滑过自己的浅红长发。在穿过各种花纹和布料的‘屏风’后，一个小小的空地出现在她眼前。

    而空地的中央，一位贵妇人在躺椅上闭目养神，似乎是在午睡和小憩。

    这位女孩没有贸然喊醒这位女子，而是找来一个小板凳坐下，然后打开挎包，拿出一本书，静静的等待。

    许久之后，这位女子睁开眼睛。

    “学校的生活怎样，风乃。”

    “很好，瑟维斯大人。”这位女孩收起书本，恭敬的回答。

    “不用这么拘束，稍微活泼点会更好。我听说你以前不是很活泼的吗？”这位女子缓缓坐起来，看了看手边的精致怀表，上面显示的时间正是下午2点多。

    “以前的话...却是如此，不过现在稍微懂事了一点吧。”风乃轻声回答。

    “懂事也不错，但偶尔任性下，会更开心自在一些。”这位女子说道，她脑后的长发有着细碎宝石发网，在阳光下折射出阵阵彩光。

    “最近学校有什么大事吗？我看前几天的声响很大。”

    “学校举办了两年一度的学院对抗赛，不过这次很不一般...”风乃慢慢述说着自己听闻到的情况。

    “确是比较罕见，难道那些老头子是突然开窍了，觉得以前的比赛太简陋了吗？”这名女子漫不经心的评价。

    “好像不是，据说如今学校里的贤者和老师变得比较奇怪，基本不管事，只是死板的按规章上课。”风乃继续说道。

    “奇怪？”这名女子感到一阵好奇，然后站立起来，看向远处的埃梅纳斯，阳光下的学院，阵阵飞鸟穿过高空，蓝紫相间的琉璃瓦在阳光下折射出点点光芒。

    许久之后，她开口说道。

    “最近你就呆在这里，暂且不要回校了，等我去埃梅纳斯那边看看，回来再做决定。”

    “哎？”风乃有点惊讶的掩住嘴巴，睁大眼睛看着这名女子。

    “瑟维斯大人，这是？”

    “暂且不明朗，之后再说吧，另外还有件事忘了给你说，你那位小女仆已经找过来了，如今正在店里帮忙，等会去见一下她吧。”

    “啊，是潘妮吗？她怎么找过来的，我不是给了她一笔钱，让她自由生活去了吗？”

    风乃回想起那日的分别，感觉自己前途未仆，而且家道中落，她便给了潘妮不少钱，让她自由生活，不用再跟随自己这个穷主人了，没想到这个女孩还是找了过来。

    “那个孩子很不容易呢，为了找到你，她吃了不少苦头，不要再抛弃人家了。或许你觉得自由很好，但她更想念和担心你。”

    “以后也不用拘泥过去主仆的身份，你们可以做朋友，相互扶持依靠也不错，有这样的同伴可是件难得的幸事啊。”

    “那么，过几天再见了。”

    瑟维斯说完后，身形化作彩色的粒子，消散在风中。

 第二百四十三章 特别行动

    封印书中的观星室。

    水银形成的丝线在大厅中穿梭，遍布整个室内，倾斜交叉，随后水银沿着丝线蔓延，形成一面面镜子，将整个大厅分割。视野中的景色也破碎成一个个独立的画面，相互映照。

    克莉丝虽然有着穿梭镜子的权能，但阿加莎也有着桃乐茜遗留的特殊宝物，可以隔绝空间，如此才能将对方二人困在此地，不然司夜和克莉丝早就破开这个独立的小空间。

    在这近两周的时间里，克莉丝和司夜尝试过很多方法，用之前封印好的特殊火焰焚烧，用水灌满整个大厅然后冻结等等，可惜都没什么好的效果。

    阿加莎自身隐蔽的权能加上桃乐茜遗留的翡翠法杖，一来既可以让别人不注意到自己，也可以躲在极其微小的空间缝隙中，这样双重隐蔽效果下，即便是两位序列9的魔法也无法轻易发现她。

    但是这种僵持逐渐被打破了，首先是大厅内飞舞的幻影越来越少了。

    “看来，外界有了好的转机。”看着这一幕，司夜说道。

    光凭之前积攒的混沌幻影，早就被两人消灭干净了，而这些幻影源源不断的产生，才是两位魔女最为担心的。这不仅意味着校内出了问题，而且混沌幻影一旦到一个数量级，即便是她们也会被慢慢腐蚀，从而失去理智，最后变得疯狂。

    “呼，这下可放心了，是谁这么厉害，居然发现了学校的异样，还解决掉了。”克莉丝的声音也轻松了许多。

    “我猜是小洛兰，她本身就有着克制隐秘欺瞒的权能，只是没有成长起来罢了，如今有克缇保护和协助她，察觉到不对应该很有可能。”

    “嘻嘻，我还以为司夜会猜瑟维斯呢，那家伙离的这么近，也不过来帮帮我们。”

    “她只想过平静的生活，不过来也正常。”司夜摇摇头，她知道这位邻居平日里都自我封闭了超凡感知，向来不问世事。

    “这可就不一定了哟。”封闭已久的大门陡然打开，然后一个略带磁性的声音出现在大厅。

    身穿紫黑色贵族长裙的女子踏入这里，她伸出戴着蕾丝手套的手指，在空中打了一个清脆的响指，随后整个空间内仿佛凝固一般，一切都变得静止不动。

    然后其中的部分破碎，三人再次活动起来。

    “真是丢人啊，克莉丝，司夜。“

    瑟维斯穿着黑色高跟鞋缓缓走向二人，裙身上的各色宝石吊坠折射出点点光芒。

    “你不也一样吗，过了这么久才过来，亏你还记得我们是一个派系的。”克莉丝吐槽的说道。

    “我就睡个午觉的功夫，谁知道你们两小只就被人抄家了呢。”

    瑟维斯外表看上去如一位成熟贵妇人，对面的克莉丝看着像青涩少女，司夜则就像萝莉了，而事实上宝石魔女瑟维斯的辈分比两人都小。

    “现在，怎么处理对方呢。”瑟维斯走进后，指向大厅空间中的一个点，那里被宝石魔女特意表明出来，其中散发着淡淡红光。

    虽然阿加莎的行为很是可恶，但考虑到魔女之间派系的原因，司夜这边也不好直接打杀对方，一旦这样做了估计又会引发第二次大战。虽然她们不主动引发，苍翠也要和雪华七国再次开战了，但终归还是不想扩大烈度。

    “通知提黛丝吧，她是对面那一派的领头人。”司夜想了一会，如此说道。

    “只能这样了吗，感觉不解气啊。”克莉丝撇撇嘴，阿加莎可是准备杀了她们俩呀。

    “就这样吧，阿加莎如今的模样，也是活不了多久了。”司夜微微一叹。

    三人商讨的时候，空间中的那一个点似乎在不断挣扎，但这片空间都被瑟维斯凝结成宝石，权能上的压制导致她无法分离逃脱，只能被固定在其中。

    瑟维斯被称为宝石魔女，依靠的正是这种将万物凝结成宝石的权能。

    --------

    城砦学院内，一位位肩膀戴着袖章的成员提刀按剑，将整个城砦封锁，然后挨个登记搜查。

    “过，下一个。”一个带着袖章的学生坐在桌子后，看着眼前忐忑不安的学生，记上对方的名字和班级，然后让其离开。

    这里是城砦的大门处，两队穿戴整齐制服的成员整齐的排列在两侧，监视着这些排队走出大门的学生，而凡是想出门的学生都得在桌子前登记，并接受检验。

    检验的装置是一个特殊的盆栽鲜花，其中浅黄渐变的花朵微微垂下，如一个小灯笼一般。当一些学生靠近时，它就会绽放淡淡的光华，然后一旁穿着制服的学生就会如临大敌的将其按住，强制拉到一旁的小屋里，之后屋里便会传来各种挣扎嚎叫的声音，让排队的学生听了心惊胆颤。很多学生都在猜测那些进入屋子里的人到底遭受了什么惨无人道的待遇。

    “这些人究竟是怎么了？”

    “好可怕啊，我们也会被拉进去吗？”某位女生小声的询问同伴。

    “我不知道，但是伊格莉都认可了，应该问题不大吧。”这位女生小心翼翼的指着一旁石柱上贴着的醒目告示。

    告示中明确表示，所有城砦学院的学生，今天都必须在检验处登记，且经过检测后，统一前往湖边的空地集合，不然会被学生会视作违法学生，遭受通告并处罚。其中落款是学院诸多大社团的联合署名，其中不乏众多熟悉的人名。

    [‘真红蔷薇’爱德伦，‘花蜜之芽’伊格莉，‘染红之画’红帆，‘雪国长青’苦叶，‘编织之歌’阿塔蒂，‘啸风羽翼’泠....]

    其中唯一名气不显的也就是‘黑睡莲’洛兰，这个名字了，许多2-3年级的学生听都没听说过，仅部分高年级的学生知道这个名字的来历。

    大门对面的一处咖啡厅，这里是城砦的二楼，可以俯瞰下方进出的场景。餐厅门扉处有着四名红衣成员驻守，而里面桌子基本都空着，只有靠窗的一个桌子旁坐着两人。

    “感觉这样有点强硬啊。”洛兰希尔坐在铺着白布的餐桌旁，看着窗外的景象。

    “但这样也是最为方便和快速的方式。”穿着鲜红礼服的爱德伦回答道，他坐在洛兰希尔对面，后背靠在座位上，手中端着一杯透明的红酒。

    “也只能如此了。”少女并没有过于矫情的反对，她也明白这种非常时刻，非常手段的必要性。

    “话说，那种通告惩罚具体是什么呢？”洛兰转过头，好奇的看向对面这位王子。

    “哈哈，唯有未知的事物才最令人恐惧，其实我们也没什么好的处罚方式，毕竟学生会没有审判权，也无法开除学生。但这并不影响其中的威慑力，下面的那一长串署名，就是最好的恐吓。”爱德伦轻轻饮下美酒，自得的解说道。

    鲜红醒目的告示张贴在学院各处，戴着徽章和袖章的小队成员开始排查森林中的各处教室，活动室，湖畔边的空地开始聚集学院内的学生。

    而城砦周围的空中则飞舞着一名名成员，严密监视着那些想从空中和水下逃离的学生。

    学院内的特别行动，开始了。

 第二百四十四章 ‘热情迎新\’

    随着黄昏临近，城砦学院这边的湖畔边聚集了大量学生。反正周边都是森林，枯枝落叶也多，一部分人收集来后，一堆堆燃烧的篝火就升了起来。

    五月的天气，并不寒冷，所以篝火也没多大，大部分人坐在篝火边闲谈起来，之前紧张的气氛也缓和下来。而一旁的联合社团成员也只是约束大家不要离开这个范围，其余的事情便也不限制了。

    “要不弄几只鱼，正好晚上弄个烤鱼。”

    看着宁静的湖面，某位学生提议到，说着说着大家也馋起来，自己平吃饭很稀疏平常，但大家一起野炊的话，却别有一番乐趣。

    说定之后，几人开始抓鱼，先是削出细长的木杆，然后握在手里，的插进水中，带出一两条鱼来。

    不久之后，阵阵烤鱼的香味在湖边飘起，随之而来的还有学生们的欢声笑语。

    但是，城砦内部的气氛就完全不一样了。

    燕流炎此刻带着一个袖章，身后跟着十来名同样打扮的成员，正快步的在走廊间穿行。

    他自从醒来后，自然明白之前是发生了什么事，对于自己被一个小女生迷惑这种事感到十分羞愧，就差跟别人说，你们都赶紧给老子失忆，别想起来前些天发生了事。

    为了和之前的行为割离，也是为了扭转之前的形象，他如今算是化作‘黑睡莲’下的头号先锋大将，专门抓捕和对付那些误入歧途的学生。

    当然，随着他的抓捕，他身后的小弟也越来越多。

    大家都一样，谁也别笑话谁，赶紧把这个大声嚷嚷的人嘴巴堵住。

    拜托，请不要再说那些话了，听着又让人想起之前中二的黑历史。

    怀着消灭过去罪证黑历史的心态，这群人抓捕其之前的同类也格外卖力，和兴奋？

    城砦内部的房间和宿舍极多，但今天白天学生会和各大社团代表都喊话和通知了很多次，如今还没走出大门的，十有八九都是‘黑色面纱’的死忠分子。

    往日人来人往的走廊如今空荡荡的，只有头顶的鲜花吊灯依然绽放着光芒。

    “给我搜！”

    检查完一个个大厅和房间后，一行人也来到了重点检查的区域，这里正是宿舍区。

    燕流炎一声令下后，身后的2名成员拿出一长串钥匙，挨个打开走廊旁的门，然后几名成员立刻进去搜查，看是否还有遗漏的学生或其他人。

    “正常！”

    “没人。“

    “有一只鸟....还有一只猫。”其中一组传来不一样的回答。

    “小动物就不用管了。”

    “没人的把门重新关好，贴上封条。”

    “是。”

    队伍后侧的两人拿出特制的封条挨个贴上，这些封条一旦损坏，就会发出特殊的波动，而被周围几千米的人感应到。

    贴上封条后，如果有人想钻检查的空子重新找房间躲藏，就会触发，从而被感应到。

    绝大部分宿舍和房间都正常，没有学生呆在里面，但有的房间就不一样了。

    “门锁死了。”一名成员喊道，而他手中抱着的特殊盆栽也散发出微微光芒。

    顿时周围的一群人将目光看过来，昏暗的灯光下，这些人的眼神和草原上的狼一样，不怀好意。

    “这个我来。”一位身材强壮的成员走了过来。

    “不不，还是我来吧。”一位个头更高更壮的学生走了过来。

    “嘘....你们声音小一点，别把人吓到了。”后面一位成员赶紧制止，之后几个人围在一起悄悄商讨了一会，一名相貌普通，声音偏弱的成员被推举了出来。

    他先是走到房门前，轻巧敲了几下门，开口说道。

    “你好，请问里面有人吗？”

    房间里没有回应。

    他继续敲门，然后说道：“你好，其实我也是‘黑色面纱’的成员，现在是来联系大家的，因为奥苏娜小姐回来了，正在召集大家。”

    “如果你不信，我可以说下自己当时入会的时间和见到认识的人，当时有....”他一连说了好几个名字，都是曾经社团里的人，还说了几次社团内的详细事情，十分迫真。

    这时屋里终于传来一阵轻微的响动，然后锁扣转动，门漏出一丝缝隙，一只眼睛小心的窥探着外界的情况。

    “真的吗，大家都回来了吗？”

    “真的。”外面的这名学生露出温馨和蔼的笑容。

    而走廊门外的两侧，八名身强体壮的成员贴墙而立，屏住呼吸，眼神望向天花板，嘴角露出一丝不明的微笑。

    “我进来详细说吧，不要紧，他们都走了，去通知其他人了。”这名男生继续说道。

    房间里的学生隔着门缝张望了一会。

    “好的。”他小心的拉开门。

    顿时，一双手如铁钳般抓住他的手腕，他震惊的抬起头，之前那位和蔼的学生此刻却变了模样，神情兴奋，嘴角露出狂笑。

    “上啊，兄弟们！”

    门内的学生奋力挣扎起来，鲜红的魔力在眼瞳中浮现，指尖也开始出现如利爪一般的红色光痕。

    但是。

    对面人更多。

    几位脸色狰狞的成员如大猩猩一般，横冲直撞的冲进宿舍，你按手来，我按脚，然后一个热情的拥抱呈上，将这位学生死死压在地上。

    被扑倒的学生衣衫凌乱，大呼大叫。

    “不！救命！”

    “你们谁啊，不要过来啊！！！”

    “啊，不可以这样！”

    他只感觉一阵天旋地转，头晕目眩，满头大汗。那种肉体碰撞洋溢的热情如百合花一般盛开，耳侧全是粗犷的喘息声。

    “不，不要。”他奋力挣扎着。

    走廊外的燕流炎提着刀，缓缓走进这件宿舍，看着地上扭在一起的奇怪景色，单手扶额。

    “咳咳，虽说是执行公务，但大家还是尽量做个正常的人。”

    “老大，你这就不懂了，这正是我们新发明的迎新仪式。”

    “呃，还有这么一说吗？”

    “是的，老大，你想，唯有如此特殊的仪式，才足够震撼人心，打破那冥顽不固的执念，让他重新认识这个世界。”

    “他醒来后，必然也会感谢大家的帮助，然后带着莫大的热情，投入到我们的事业中！”这位学生越说越大义凛然，只是嘴角那一抹笑容是如此违和。

    “行行，突然感觉自己老了，理解不了年轻人的想法。”燕流炎拿出一支药剂，让一旁的成员给那位学生喂下，然后自己回到走廊外，继续监察其他房间的情况。

    这位成员拿着药剂给那位学生灌下，然后看着他停止挣扎，仿佛力竭一般，突然停下，昏昏睡过去。

    但在场的成员知道，这一切才刚刚开始，很快他们又会多一个好兄弟。

    ------------

    ps:如今新建了一个订阅书友群，大家想进的话，先去审核群发订阅与粉丝截图，之后会有管理员拉你进来。

    q群；

    审核通过后进入超厉害的vip全订群，作者会发一些番外福利~

 第二百四十五章 混乱旋涡

    城砦学院内部进行了一次大清洗彻查，先是联合社团成员将城砦内部的学生全部检测一遍，再就是拉网搜查周围的森林，如此一来后，即便有漏网之鱼，也不多了。

    然后洛兰希尔再转换成自然序列，通过自然聆听的将整个学院扫描了一遍。知晓剩下的少量几位人员藏身处后，她再让社团成员按图索骥，将其抓捕回来。

    如此一来，城砦学院算是肃清了。整个风气也慢慢恢复到往日的和平，或者还更加友好？

    而高塔学院这边，洛兰希尔则是去见了那位新晋的首席。

    两人在一处餐厅碰面，之前比赛结束后，杰克已经被少女消融了力量种子，同时也解除了迷惑的状态。

    餐厅在塔身的中部，这里环境优美，后方靠近山腰，有着林荫的遮挡，前方则可以俯瞰远处中央校舍所处的原野。

    阳光从敞开的高大窗户外照射进来，落在浅绿偏兰的桌面上，桌面靠窗的地方还放着几支插在瓶子里火红郁金香，装点的很是优美。

    “你好。”

    杰克看着眼前这位银发少女，一时不知道怎么称呼好，她年纪肯定比自己小，但是叫学妹的话，并不太好，因为对方可是击败自己的胜利者。

    两人不熟，直呼其名也不太礼貌的样子。这位平日里社交极少的青年只好简单说了句你好，便不知道怎么继续话题了。

    不过洛兰希尔倒也不在意这种小事：“杰克学长好，这两天恢复的怎样。”

    那天比赛后，她就解除了杰克体内的力量种子，同时驱散了那些异样的魔力及权能。她本以为杰克是被奥苏娜所迷惑，侵蚀的，后来才知道并不是这样，今天也是想详细了解下对方的情况。

    “恢复的差不多了，也算是打回原形了。“杰克有点怅然若失。

    “不过还是很感激洛希儿的帮助，让我及时醒悟过来。”他虽然有点失落，但并没有和奥苏娜那样失去理智，不晓事理。

    今天的杰克穿着一身简单的白色衬衣，外面套着浅青色的轻便外套，看着并不出众，让人联想不起来前几天他指挥全校的风采。

    “一切的事情还得从那天晚上说起，我在实验室里进行实验...”杰克讲述那天实验失败后，自己心灰意冷，坐在角落里，然后遇上的那位不知名女子。

    “她是怎么介绍自己的呢？”洛兰希尔好奇的询问。

    “那天实验室内一片黑暗，我也看不清她的面容，只能听到其声音。”杰克纤细描述起来。

    “她先是问我研究的东西是什么，然后又说了许多魔法序列的高阶知识....”

    那位不知名的女子似乎很擅长魔法序列，精通极广，同时也告诉杰克，魔法序列延伸出来的许多技术并非当下首创，而是在极其远古的时候就被世界上的人类所运用，我们现在不过重新捡拾起来。

    之后她列举很多例子，然后又问杰克愿不愿意追随上古的道路。

    陷入迷茫和绝望的杰克自然是答应了，然后也有了特殊的力量种子，和一系列特别的知识。

    “后来，我在她的吩咐下，逐渐扩大同行的人，让更多的人参与进来。”

    “谁想，这竟然是包裹糖衣的毒药呢。”他端起身前的清水，饮下后，看向窗外的景色，午后的明媚的阳光让世界沉浸在白色中，几只蜜蜂落在藤蔓间的小花上。

    “不过，我也会好好赎罪，将洛希儿给予的解药，给那些社团成员服下，虽然短时间实力会消退不少，但重比陷在深渊里要好。“

    “那就麻烦学长了。”洛希儿点头致谢，她今天穿着白色的上衣，下身是黑色的百褶裙，白皙的脖颈中露出细细的绳带，其中的坠子则藏在上衣里面。

    和城砦学院不同的是，有了杰克这位领头者的指挥和安排，学生解除感染的工作进行的很顺利直接，并没有遇到太大障碍。

    --------------

    书中观星室内。

    凝结的宝石层爆开，阿加莎从其中脱离出来，手上握着的翡翠短杖也破碎了几分。这件桃乐茜的遗物看来是撑不久了。

    “你可算出来了。”

    克莉丝如此说道，在场的魔女都是活了近千年的‘熟人’，彼此之间极为熟悉，若不是因为阿加莎特殊的权能，以及她利用奥苏娜，彼此交换部分能力，获得额外的感染天赋，一切本不应该造成如此大的影响。

    几人正准备把这位陷入深沉执念魔女控制住，但不想阿加莎早有预料，手中的翡翠短杖完全碎裂，然后周围的空间仿佛陷入时间模糊的状态。

    一切都变得极为缓慢，克莉丝抬起的腿，以及下身飘起的粉白公主裙，在空中迟迟没有落下，如同静止一般。司夜的手按在书页上，看着眼前的一幕，微微张嘴，似乎想说什么，但依然没有声音传出。瑟维斯手中夹着一块深蓝的宝石，绽放出淡淡的光彩，也没有了接下来的反应。

    阿加莎看着这一幕，脸上露出一丝惨然的笑容，然后身体化作彩色的光粒，不断收缩旋转，如狂风暴雨一般吸引着四周的魔力。

    这个旋涡急速扩大，一瞬之间就扩散到整个天空，而埃梅纳斯内的学生则看到了一生难见的奇景。

    蔚蓝的天空似乎被抽空一般，露出幽深广阔的星空，太阳，月亮、星星在同一片天空之上，阳光虽然刺眼，但依然无法改变这深邃的星空幽暗底色。太古以来的星辰以最为原始和真实的面目出现在下方人群的眼中。

    而方圆近百公里的玛娜、魔力也随之流向学院上空那个璀璨的旋涡，一个微小的黑洞正在成型，而下方的所有人都感觉自己体内的魔力极度不稳，似乎要挣脱出来，飞向那个旋涡中。

    中央校舍深处的一个地下实验室，地板陡然爆开，一个灰色的身影神速跃起，升向天空。

    城砦学院的湖底也是红光闪过，一道黑色的幽影仿佛闪现一般跨越层层空间，出现在学院上空。

    两人联手，堪堪将身下的学院庇护，但头顶的那个微小黑洞似乎在扩大一般，吸力越来越强，周围的空间都有些破碎，视线被扭曲成一团乱麻。

    这种令人窒息的魔力汇聚运转，似乎打通了什么东西，阵阵混乱的气息开始在旋涡中浮现。

    糟，她要打开新的混沌旋涡。

    这个念头出现在在场的几位序列9心中，可惜现在即便意识到，时间也来不及了。

    三位魔女被静止在那小片时空之中，脱困估计还要几秒钟，而一旁的两位序列9贤者仓促之下，也没有针对的手段压下这个陡然出现的混沌旋涡。

    一切仿佛进入了灭亡的倒计时。

    短短的几秒钟里，巨石、树木、泥土、杂物、被那席卷的狂风和引力吸向天穹，天空被昏暗飞舞的泥沙所遮掩。

    在一位魔女同归于尽的自爆下，冷冽的狂风席卷大地，埃梅纳斯危在旦夕。

 第二百四十六章 火焰之年

    黑暗一片的世界，阳光如同探照灯照射出来一般，地面上的光和影形成了泾渭分明的方块。黑色的天，奔走的人群，混乱的嘶喊，翻倒跌落的物品，无人知晓的灾厄陡然降临。

    桌子上的花瓶被气流刮起，碰在墙壁上，撞的粉碎，火红的郁金香消失在窗外的缭乱气流中。

    杰克一只手抓紧窗台，然后浅蓝的护罩将其笼罩，在这颠簸的气流中稳住身体。情况稍定后，他才有精力关注桌子对面的那位银发少女。

    银色的发丝在气流中乱舞，遮盖下颚和脸庞，有的还探入那蔚蓝的透明眼瞳，让这名女孩不由得微闭其中一只眼睛。

    这位银发少女并没有和杰克预想的那样，用护罩之类的保护自己，而是在缭乱的气流中，拿出了腰间的银色怀表。

    怀表的翻盖上有着藤蔓和新月缠绕的图案，在翻开后，其中的表盘和指针也显露在杰克的眼中。

    在周围混乱的喊叫和风声中，她轻点表盘，淡淡的金光从翻盖内侧显现，然后少女仿佛被吸进去一般，陡然消失不见。

    最后银色怀表孤零零落在座位上，表盘上的指针，依然缓慢的走动着，发出轻微转动的声音。

    ----------

    城砦学院内，洛兰的宿舍。

    克缇的床头的金色怀表突然打开，其中金光绽放，然后一位银发的女孩从中走出。

    而室内之前沉睡的那名红发少女早已苏醒，看到这位银发女孩的出现，才终于缓和焦虑不安的神情。

    “洛兰，不好了。”克缇焦急的说道。

    即便失去记忆，这位火焰魔女依然察觉到了不对，可是如今的她却不知道该怎么办才好，只能求助的看向这名最好的朋友。

    “我知道。”

    洛兰希尔一出来后，就拉起克缇的手，两人直接从窗台跃下，飞向那气流混乱的高空。

    天空中出现了一个小型的黑洞，混乱不安的气息从中透露，树枝，泥沙，尘土、杂物在气流中飞舞，被黑洞逐渐吸纳，昏暗的天空下，是一片黑沙和尘暴。

    十几位序列8的贤者如同一个个颜色各异的晨星，镶嵌在半空中，但凡看到哪位学生被风卷起，就会施加援手，将其固定救下。

    而天空的最上层，两位序列9的贤者则支撑着天幕一般的宏大圆罩，保护整个埃梅纳斯，减弱和隔绝这个黑洞的影响。

    如果让让他们两人与那位魔女作战，未必会处于下风，但对方这种有目的、且准备已久的自爆旋涡就难以解决了。

    阿加莎明显是钻研了很多年混沌幻影及混沌旋涡的原理，如此才能引发新的漩涡黑洞，一旦这个黑洞稳定下来，又会成为一个新的混沌旋涡，到时再度引发混沌侵蚀的灾厄。

    “克缇，看到那个黑洞了吗？”洛兰希尔的声音在风中有些不真切，被撕裂成各种碎片。

    “看到了。”克缇点头。

    “可以破坏掉吗?”

    “我不知道。“她摇摇头，但又肯定的说。

    “我可以试试。”

    于是，大地上升起了一个新的，壮丽的，深红彗星。

    如同水滴落湖面，万千不同的火红色相互叠加，形成了广袤的涟漪波纹向四面八方扩散。

    这些汹涌的火流破开层层气浪，不断上升，其中包裹的那名女孩似乎要化作光一般，炽烈的燃烧，和绽放。

    如果从星空外侧观察，就能发现，蔚蓝和黄绿的星球上，出现了一个橘红的亮斑，明亮的火浪如高高的海潮般向四面八方推进。

    而那火焰的正中心，不再有任何完整的分子存在，一切都被燃烧成游离的粒子，化作阵阵火星，消散在风中。

    火焰顺着旋涡不断递进，向内聚集和靠拢，之前溢散出的混沌气息、幻影、魔法构造、等一切有形与无形之物，都在火焰中湮灭，消散无踪。

    扭曲的光线中，火焰灌向那个无尽的黑洞。而黑洞也如水池下的出水口一般，不断吸纳着滔天的烈焰。

    短暂张开的时空通道被这些火焰横冲直撞，烧灼得扭曲而混乱，各种时空乱流和切片在其中交织。

    橘红的火焰天空下，银发的少女睁大眼睛，看着那依然不曾消散的黑洞旋涡，眼瞳中开始有星光浮现，耳侧的蝴蝶发夹也绽放出幽蓝的光华。

    但，就在她准备进入星世，窥探命运时，一道银色的光线于星空下显现。

    细长的银色光线如长枪一般，贯穿星空与大地。

    一个金发银瞳的黑裙魔女出现在幽幽星空之中，她手中拿着一把弯月法杖。

    [合上门扉吧，时空将在此静止。]

    那弯月的法杖整体为银色，其上有着繁复纹路，绽放的流光化作一道银色丝线从星空垂落，将那微小的黑洞笼罩，然后慢慢的将其合拢，直至最后，消散无踪。

    那是...提黛丝吧。洛兰希尔看着星空下的那名魔女，让她感觉熟悉而又陌生。

    这名幻影的魔女面色凝重而哀伤，她看着昔日的好友被时空的乱流绞碎，其魂灵在火焰中破裂，然后被自己一一击碎，用来弥合，和填补那破裂的时空漏洞，直至最后完全消散无踪。

    [永别了，阿加莎。]

    希望你能在时空的尽头见到桃乐茜，翠娜莎，埃德文娜....等那些熟悉的身影。

    在天空上的黑洞消失后，绯红的火流也散落成火红的粒子缓缓飘落，一个红发的女孩再次在天空浮现。

    她好奇而紧张的看着星空下的那名魔女，然后又如流光般划过夜空，回到漆黑天空下的湖畔旁。

    “洛兰，我烧不掉那个，不过有另外一个魔女帮忙解决了。”克缇两手抓着洛兰希尔的手腕，似乎是在解释、又似乎是在寻求夸奖。

    “嗯，我知道，辛苦了，克缇。”

    洛兰希尔拥抱着克缇，一只手缓缓抚摸那温热火红的发丝，然后抬头看向那位慢慢降落的幻影魔女。

    ------

    第三纪，1686年，火焰之年。年中5月9号，一场浩大的火焰自西大陆中央，世界之巅绽放，然后席卷了大陆三分之一的天空，橘红燃烧的天空下，整个世界的气温高涨，而这一年的夏天也是近几百年中最为炎热的季节。

 第二百四十七章 魔女聚会

    “好久不见了，瑟维斯，克莉丝，还有，司夜。”

    提黛丝仿佛是踩着空气形成的阶梯，从空中走下，银色的眼瞳缓缓扫过这三位脱困的魔女。

    “好久不见，提黛丝。”

    瑟维斯简单回应后，便走到一旁，她和提黛丝没有太多交集，也不想参和进这些旧日的恩怨中，只是站在这里，保证己方两位同伴的安全。

    提黛丝虽然辈分不是很靠前，但实际上因为幻影的权能，她可以创造出许多特殊的造物，从而模仿其他人的能力。比如刚才她使用的那柄弯月法杖，就是复刻桃乐茜曾经的时空之杖，如此才有静止和弥合时空的能力。

    幻影的权能带来的这种复制效果，让她几乎有着全能的实力，因此在魔女中，她的实力也是可以排上前几名的。

    “欢迎。“

    克莉丝看着眼前这位突然到访的魔女，简短回答，而司夜依然不曾开口。

    “还是不肯开口吗，司夜，我们已经天没见面了呢。“提黛丝看着这名搪瓷娃娃一般的魔女。

    “应该是天，在桃乐茜的墓地前，我见过你一次。”司夜终于开口，往日不停翻动的书本也在此合上。

    “还有那次吗，真是久远了，不知不觉中已经过了这么多年。”

    提黛丝几人交谈的时候，两位序列9的贤者也飞了过来，而克莉丝则先是飞过去解释一番，两人才慢慢离开，不去管这几位魔女间的内部恩怨。

    而洛兰希尔这时也带着克缇慢慢的飞了过来。

    “看来，这次又要举行魔女之间的聚会了。”瑟维斯看着场内的几位，心有所感，招呼几人降落下去。

    ----------

    书中观星室内。

    之前摆放的书架被收起，空出来的空地中是一个长方形的兰色茶几，茶几上摆着白瓷红釉鎏金茶壶，而围在茶几旁的是两大两小四个沙发。

    其中提黛丝独坐一条长沙发，她对面则是司夜、克莉丝、瑟维斯三人，侧面的沙发上则是洛兰希尔和克缇，两人合坐在一个沙发上。好在两名女孩身材匀称，倒也不挤，或者说克缇更喜欢这样靠在洛兰希尔身侧。

    “人似乎还没到齐。”瑟维斯如此说道。

    “想起来了，是还有一位，稍等。”克莉丝站起身来，浅粉与白色相见的公主裙在空中穿过银色的镜子，不久之后，就拉着一位蓝发的女孩走了出来。

    是薇弥雅。洛兰希尔看着那熟悉的面孔，心中立刻浮现出这个名字。

    “我还是简单介绍下吧。”克莉丝开口说道。

    “这个女孩叫薇弥雅，是菲碧的继承者，虽然目前还不完整，但以后她会继承菲碧的权能，成为新的海之魔女。”

    “瑟维斯，宝石魔女，小洛兰和薇弥雅应该见过吧，咯咯。”

    在克莉丝的笑声中，两人也想起了曾经开学初，去小镇买衣服的场景，于是点头承认。

    “司夜，封印之书的魔女，提黛丝，千变幻影的魔女，我，镜子魔女。”

    “克缇，第八代火焰魔女，如今刚重生不久。”克莉丝指向那名天真而好奇的红发少女。

    “最后，还有我们最年轻的一位，星星与奇迹的魔女，洛兰希尔。”

    介绍完后，提黛丝看向那名蓝发的女孩问道：“菲碧大人还好吗？”

    “说不上很好，不过目前还算稳定，所以她让我出来上学和接触下这个世界。”薇弥雅轻声说道。

    菲碧算是资历极老的魔女了，她是和阿塔蒂斯同一时代诞生的魔女，因为往日战争的旧伤，如今也快走到生命的尽头了。

    在多年的找寻下，这位海之魔女找到了薇弥雅这位相性和天赋极为吻合的继承者，希望将自己的权能平稳让渡过去。

    而薇弥雅也因此在海底水晶中沉睡了几百年，直到最近才再次苏醒。和天生的魔女不同，她这种继承注定是冗长且极为麻烦的，而且权能甚至会损耗消散很多。

    “那么，这次也算勉强凑齐各方代表了。”提黛丝如此说道。

    “是的。”克莉丝看着洛兰希尔和克缇不解的眼神，又细心解释了下。

    如今的魔女大致分为三派，一派是混沌灾厄前后诞生的魔女，其中司夜是名誉上的领头者，成员包括克莉丝、瑟维斯....等

    一派是提黛丝为首的魔女，她们大多诞生于水银王朝前后。

    最后一派也就是塞勒涅的那一辈，她们基本都是真红帝国时代的魔女，其中菲碧也是这一派的。不过除菲碧外，塞勒涅等人已经很久不在伊瓦尔世界出现了。

    三派加起来不超过20人，有些人甚至几百年也没见过了，并不确定还在不在这个世界上。

    场内的几位魔女追忆了下过往的时光，克莉丝微微感叹：“自从奥兹国破灭后，这还是首次正式聚会吧。”

    “不过，如今的聚会真是越来越简陋了。”提黛丝看着空荡的房间，轻拍手掌，一盏盏燃烧的黄铜烛台在四周显现，然后茶几上也出现了各种美食和水果，其中一些水果明显还有着超凡特性。

    “比不了宝石记载中阿塔蒂斯大人的招待，但目前也就这样吧。倒是小洛兰，以后很可能成为阿塔蒂斯那样的大人物。”提黛丝如此说道，然后拿起一颗浅绿清脆的葡萄。

    几人谈论一会后，她的情绪也稍稍稳定下来。

    “哪里。”看着场内几位序列9的大魔女，洛兰希尔觉得自己，目前根本没有参和议事的实力。

    “这个确实呢。”克莉丝赞同的点头，在魔女眼中，百年时间并不算久，小洛兰成长起来也只是时间问题。

    “嗯。”司夜罕见的开口认同。

    随着交谈，几位魔女相别几百年后的隔阂渐渐融化，之后才开始谈起正事。

    “关于黄昏遗迹中发掘的东西，到底能不能用，要不要在伊瓦尔世界推广，其中需要限制什么。”

    “这便是几百年前纷争的起源，和悲剧的源头。”

    “过往的东西真的比现在优秀吗？是否一切都值得继承下来。”

    “我们应该踏上前人的脚步吗？还是开辟自己的道路。”

    “时代，终究不一样了啊。”

 第二百四十八章 桃乐茜与奥兹国

    洛兰希尔坐在沙发上，感受身旁克缇温暖柔软的身躯，听着在场的提黛丝和克莉丝述说，讨论过去的事情，慢慢的，才理清事情的始末。

    在水银王朝解体后，西大陆经历了一个漫长的割据时代，各个国家混战了几百年，让之前水银王朝积攒的家底和实力大大消耗，高阶超凡者也因此大幅减少。

    之后某次的战乱中，一个国家濒临灭绝时，派出己方的精锐和高手，潜入敌境，蓄意破坏了当地的混沌旋涡封印，于是灾厄开始肆虐人间。

    那些灰色混乱的幻影四处流窜，侵蚀大地，水流，天空，感染活着的一切生灵，然后将其同化为何自己一样的存在。

    这个时候西大陆上的人们才意识到问题的严重性，毕竟之前只是从古籍和传说中了解过混沌幻影的厉害。

    为了抵抗灾厄，各族也不得不联合起来，甚至东大陆也派来跨海的船队，支援这片荒乱的土地。

    而永夜岛拘禁的死灵序列们也因此得以解封，参与到对抗战争中，获得了有限的自由。

    随后的战争中，由于局势不利，各族不得不借助叹息山脉的天险，来阻挡连绵不绝的混沌冲击，时至今日，叹息山脉中央的几大主峰仍留有当年建造的烽火台，以备作使用。

    此后经过20多年的拉锯战，在逐渐熟悉和了解对手的弱点和不足后，战争的天平才慢慢偏斜，以至于最后胜利，然后天使教会也在各地兴起，用来肃清和监察。

    百废待兴下，埃梅纳斯成立，同时不少高阶超凡者开始有意寻找各种遗迹，以探寻过往历史的真相。

    而那时桃乐茜因为是魔法序列的大成者，且知识渊博，成为高塔学院的首任学院长，平日里居住在世界之巅的高塔观星室里。

    在之后的几百年里，她也参与到多次遗迹探索中，凭借着自己时空的天赋，她能轻易找到和进入那些黄昏时代的时空断层中，看到往日时光的碎片。

    也是因此，她对黄昏时代的知识越来越丰富，也越来越推崇，最后也是发现了黄昏时代残留的奇迹或者说秘术。

    那便是‘艾竭卡之路’，借助这种秘术，生灵便可将意识延伸到神秘的虚空之中，获得对玛娜更加敏锐的感知和运用，如此一来便进展神速。

    如果将玛娜比作海洋，现实世界就是陆地，而超凡者就好比站在陆地上，于海边饮水的动物，而艾竭卡就是指海面下更深的地方，那里玛娜‘浓度’更高，更原始，更加接近其本质，同时也更加危险。

    一般而言，即便是超凡者是无法接触到艾竭卡的，因为这是属于空间层面的更高维度。

    但幸运也是不幸的是，桃乐茜正是时空的魔女，她能轻松的接触到那个维度，也是因此她越来越熟悉艾竭卡的所在，最后也是利用黄昏时的秘术，加以改良适合现代，形成了新的派系。

    这种秘术大部分序列都可以使用，效果十分惊异，很快就引起了贤者和其他魔女的关注。

    但是，随着秘术的推广，一些人的性情开始变化，很快就疯掉了，而最后的结局竟然和那些混沌幻影有极大的相似。

    在那时，随着遗迹的发掘，人们已经逐渐知晓，过往的人类大概是灭绝了，否则不会遗弃这个世界，不管不问，而混沌幻影可能就是主因。

    如此一来，时间和因果大概就能连上了，也就是说，古代人因艾竭卡之路而消亡。

    得到这样的结论后，桃乐茜的学说和理念自然被其他贤者所反对，一部分魔女也认为应当停止秘术的推广。

    而对于这个结果，桃乐茜是无法接受的，自己花了数百年的心血和坚持被人一言否定，蛮不讲理的一刀切，全部都不允许。如此打击之下，她对于贤者会有些心灰意冷，于是不久之后，就带领几位熟悉要好的人，离开了埃梅纳斯，前往大陆南侧，着手兴建新的学园。

    而又因为她是水银王朝的元老，魔法序列的大魔女，且多年担任学院长，门下学生极多，众多法师开始汇聚于此，于是奥兹国便成立了。同时提黛丝等几位魔女也参与到国家和学院的建立中，她们在各自的领域也颇有建筑，如此一来造就了奥兹国的繁盛和强大。

    起初，桃乐茜答应贤者会，对于艾竭卡之路，将会谨慎的研究和推广，尽量去除其中的副作用，在这位魔女的保证下，贤者会的其他成员才稍稍容忍了这种情况的存在。

    毕竟桃乐茜也算是历朝功臣，带出了一大批高阶的法师和贤者，为其助言的人并不少。

    而彼时的司夜，诞生于混沌灾厄后，她是被人类贤者抚养长大的，桃乐茜离开后，也就是她接任了高塔的学院长一职。

    当时在桃乐茜走的时候，带走了高塔学院的数位任职魔女，只有克莉丝留下了，后来也是她辅佐司夜，来管理高塔学院。

    那会的司夜因为是魔女辈分中最小的，虽然受大家喜爱，但并不受重视，资历也浅，同时因为身材娇小的原因，在学生中，更多人是对其外表的喜爱，而不是对其学识的尊敬，尽管她的权能极其适合教书育人。

    在新上任的一段时间里，司夜也是费了很多心思，过了好些年，才慢慢让大家认可这位新魔女，但此时的奥兹国已经崛起，众多人依然认为桃乐茜才是魔法序列最为强大的魔女，并且视为偶像。而司夜不过是个合格的教育者罢了。

    当时奥兹国的观星秘仪学院，在众多高强的魔法师们共同努力下，复原了黄昏时代的技术，飞于天空的魔法战舰横空出世，其声势也达到了顶点。

    人终究是会膨胀的，在如此强大的国力和成就下，一些过往的约束开始变得可有可无起来。

    起初，艾竭卡之路只是在学院高层间隐秘流传，随着时间流逝，这种范围慢慢扩大，教师，学生，在职法师，甚至一些中级学院中。

    人数一多秘密不再是秘密，这样情况让睁一只眼闭一只眼的贤者会也逐渐无法忍受了。

    -------

    听着这些书籍中少有记载的真相，洛兰希尔不由得将目光转向那位洋娃娃一般的魔女，心中想着。这位精致可爱的魔女前辈，是如何击败那位时空魔女桃乐茜的呢。

 第二百四十九章 奥兹国的终结与延续

    司夜虽然是学院长，但说起名声，肯定是不如她的两位学生显着。

    罗兰和亚林，风与月的传说。西风白马之国，翡翠苍月之国，两个大国的兴起，自然也是深深影响了大陆的格局。

    暂且不说两国的起源的交集与分歧，苍翠帝国的崛起可以说就是亚林那传奇一生的描述。而其中的历史甚至可以当传奇来看，当中的奇遇简直数不胜数。

    首先亚林出生于苍月国，当时是西大陆上的一个小国，并不引人注意，只是因为王室传承的恶魔序列，比较少见，而有几分名声。

    一开始亚林只是老国王的次子，他哥比他大10来岁，基本轮不到他来继承王位，而在亚林进入埃梅纳斯后，很快这位天赋异禀的天才便吸引了大量学生追随，也正是在校期间，他学习了精灵语，而对同学院的自然序列精灵们有了较多的了解。

    在校时，亚林和罗兰率领的一群人两方争论不休，在各个领域相互比拼，虽然有时火气有些大，但不得不说，这也大大刺激了当时的学生，让那几年奇才频出。

    双方为了证明自己的观点和学说频繁争斗，而毕业后，也是带着各自的追随者，回到家乡，开始实践学校里学到的各种知识。

    亚林起初借助对精灵的了解，与之贸易，将珍稀精美的精灵制品流入人类社会，以此谋取了高额的利润，如此之后，便扩大军备，并积极参与国家对外扩张的战局，积累军功和名声。

    如此之下，很快他的威望就超过了兄长，最后他略施小计，让兄长以为抓到了他的破绽，准备缉拿定罪，而很快这种‘冤枉’也传遍国内，引起各种愤愤不平。如此他便借助机会和民意，一举推翻他哥，自己成为了王国的唯一继承人，不久之后便成为苍月国王。

    南征北战几年后，苍月国也算一个中等实力强国了，他再以此为条件，进入翡翠森林和精灵女王谈判。也不知道他是凭借怎样的花言巧语与英俊外表，让那位年轻的精灵女王倾心于他，嫁给了这位人类国王。

    最后森精灵们走出森林并入苍月，国家也改名为苍翠王国，之后凭借森精灵们带来的各种助力，苍翠王国不断扩张，直到遇到南部的奥兹国。

    此时的奥兹国乃是由学院议会统治，且法师众多，虽然主体人口不如苍翠，但超凡者人数却明显压苍翠一头，况且他们还有新研发出来的魔法战舰。

    这些天空上飞行漂浮的魔法战舰，据说是参考了黄昏时代的浮空岛和浮空城，有着反重力的能力。居高临下的打击下，很少有部队能抵挡这样的攻击，于是苍翠扩张的脚步也停息下来。

    随着时间流逝，贤者会中不少人开始明确反对奥兹国的种种行为，有的人开始在苍翠这边下注。

    这些受人尊敬的贤者们，不仅是自身强大，其学生和弟子也是遍布大陆各个角落。

    于是在贤者们的斡旋下，强大的狮鹫之国并入了苍翠，永暗岛归来的死灵序列遗民也被引导着加入了苍翠。这两股势力分别成为了后来的萨流士家与特雷依家，也就是狮鹫公爵和渡鸦公爵。

    如此一来苍翠的实力大增，无论是人数和超凡者数量，都稳稳超过奥兹国，而战争也终于开始了。

    骑着狮鹫的骑士们飞舞于天穹之上，白色的铠甲边缘有着金色纹路，而那闪耀着电光的螺旋长枪，是自古以来的弑龙之枪，专门对付奥兹国蓄养的各种飞龙们。

    龙背上挥舞法杖的法师们在那片雷云风暴中，伴随着飞龙的鲜血和哀嚎，从天空陨落。

    而大地上则是一片灰色的肃穆战旗和长枪，这些训练有素的军人宛如冰冷钢铁般，不断推进，他们是活着的机械，即将化身死灵的战士，水银王朝的落日余晖。

    为了再次获得世人的承认，为了肃清昔日的背叛者，这些死灵序列的超凡者逐一清除着奥兹国的法师们。

    或许外人难以理解，但实际上不少水银王朝的后裔认为，正是魔法序列的盛行，才导致死灵序列的衰弱，以至于王朝崩塌。而桃乐茜这位引领魔法序列的大魔女，也便被视作当年水银王朝的背叛者。

    事实也好，偏见也罢，往日的因果纠缠早已述说不清，但那股恨意和情绪却流传下来。

    曾经王朝的功臣与建立者的后裔，不得不改换门庭苟且度日，甚至还被被押往永暗岛拘禁数百年之久，孤苦生活。而那些王朝后期，引发冲突与不满，转修魔法序列的人，却可以继续在大陆上安享幸福，繁衍生息。

    怎能有如此不平之事。

    饱含怒火的长枪架在疾驰的战马之上，暗银钢铁，骷髅纹饰，穿透那一个个昔日同袍的后裔，将其钉死在城墙上，就连灵魂都要一一绞碎，让其不得复生。

    这便是当年苍翠与奥兹国交战时的悲凉景色。

    在战争扩大后，奥兹国启动了举国之力建造的三艘魔法战舰，修长庞大的舰身，遮天蔽日，浩荡的陨火从天而降，落入下方的灰色‘旷野’上，炸起阵阵白骨与血肉。

    而这时等待已久的苍翠空军，也如云雾一般，席卷而上。

    扇动蝴蝶翅膀的精灵们，手持翠绿之弓，于云间射出绿萝之箭，这些箭矢落入魔法战舰后，并不能射穿那些坚硬无比的奥秘合金钢，只能微微弹起，然后生长出各种枝蔓和触须，在舰身蔓延，吸纳和慢慢腐蚀舰体。

    随后是那些红色盔甲的恶魔序列卫士，他们穿越火炮与敌人闪电的封锁，落在战舰上，借助那些藤蔓的攀附，伺机攻入舰体的内部。

    但这些最终都是为了干扰对方，作为同样知识渊博的书之魔女，了解黄昏时代技术与知识的司夜，趁此机会，破坏了战舰上的反重力系统，这些天空战舰开始从天空坠落，砸向大地。

    为了挽救这些坠落的战舰，也是为了不让其中大部分的学生与超凡者就此死亡，桃乐茜也是耗费大量魔力，将其平缓转移和降落，但也因此埋下了落败的伏笔。

    此次大战是混沌灾厄后，序列9的超凡者参与人数最广的一次战争。

    双方共计有约23位序列9参与，直接陨落近7位，失踪1位，此后双方元气大伤，以至于几百年后的‘断弓之战’，双方的序列9都十分谨慎，不再直接干涉战争。

    而奥兹国破灭后，一切与黄昏时代相关的技术都被封禁，凡是修习那种秘术的法师皆被处死，遭此大难后，奥兹国的法师们流离失所，一部分去了鲁尔纳，一部分去了南方群岛。

    而在这些法师的愤恨钻研下，两条新的技术路线也被研发出来，这就是鲁尔纳的机械与魔像技术，雏月议会的生物和自然改造技术。

    具体成果就是鲁尔纳的飞艇、炼金造物、以及各种魔像，雏月议会的战争魔兽、海岛产出、炼金药剂等。

    但可惜的是，虽然同出一源，但两派都认为对方的方向不对，走错了路，是难以认可理解的异端，这也算是法师之间一道独特的风景线了。

 第二百五十章 追忆和回归

    “如今过去了几百年。”提黛丝端起了身前的茶杯，看着杯中慢慢升起的热气，眼神中透露出回忆的神色。

    “一直没有给当时的事情好好的和谈和画上句号。阿加莎独自隐居，舔舐伤口，最后落到如此境地。如果能早点找到她就好了...可惜事已至此，我不想再说什么感伤的话，只想给当年的事好好了结下，不要再延续过往的悲伤和仇恨了。”

    “我们魔女虽然外人认为强大，但实际上也十分孤独，相识的、能做同伴的人也就这么几位了。”

    她抬起头来，看向对面的司夜。

    “桃乐茜当时的做法，虽然有点激进，但也并非无可挽回，况且她也算是为了大家的未来考虑。”

    “司夜应该也清楚目前苍翠内的情况吧，随着人口增多，资源的减少，贵贱的巨大差距，争斗、不满、怨恨慢慢溢满，难以调和。”

    “即便有上层的高阶超凡者压制，但这种氛围和环境无法根治，一年两年，总有一天会爆发出来。”

    “所以，我依然认为发展技术，走向星空，才是所有人的最终选择。”

    “相信贤者会中，不少人也是持有这种观点。”

    “但几百年前，那次打压，许多和黄昏时代搭边的相关领域都成为禁忌，这无疑已经成为了枷锁，困在笼子里的人，时间久了，是会难受到疯狂的。”

    提黛丝缓缓的喝了一口温热的茶水，将杯子放在桌子上，继续说道。

    “我不想再看到同类相残了。”

    “司夜，你知道吗。在奥兹国的争斗前，魔女之间一直和家人一般，长辈会照顾和保护新生的后辈。但是那场争斗，打破了一直以来的传统和温情，流传和影响的范围极广，后来即便有新生的魔女诞生，也害怕加入到我们之中，以避免受到迫害。”

    听到这句话的时候，洛兰希尔有点不好意思的眨眨眼。

    “新生代逐渐远离我们，慢慢离群索居，而过了新生的前几十年，再让一位各种观念成熟稳固的魔女敞开心扉和大家变得要好，这基本就很难了。”

    “而分裂就变成了可以预见的事，漫长的寿命带来漫长的孤独，缺少相互扶持和提点的同伴，很难想象一位活的日久的魔女会滑向怎样的思绪深渊，走向未知和偏激的道路。”

    “而一旦这样的事发生，世人对魔女的映像变坏，又会反过来仇恨、激化更多的魔女走向人群的对立面，最后造成一个个悲剧。”

    “这样的现象，即便是你，也不想看到的吧，司夜。”

    提黛丝说到这里才逐渐停下，静谧的银色眼瞳看这那空荡荡的茶杯。

    ...

    大厅内安静了许久，之后一道带着童真的嗓音响起。

    “我知道了。”

    司夜站了起来，如此才可与坐着的提黛丝平视。

    “我会在贤者会上提议，解除多年的封禁，督促改变历史中的记载，让奥兹国的评价更客观和中性一些。”

    “不过，我也必须要求，凡是对黄昏时代技术的研究，都必须做好严密的控制和防护，谨慎对待，如此才可进行。”

    “那种超前的东西，对于现在的世界，就如同儿童手中挥舞的镰刀，一不小心就会伤到自己。”

    “这点我并不否认，也赞同加以控制。”提黛丝看着眼前的司夜，点头同意。

    “在处理完这几件事后，我会辞去学院长的职务，让其他贤者轮流担任，就和其他学院一样。”

    对于这样的辞职声明，克莉丝和瑟维斯张口欲言，但又止住话语，她们心疼司夜这么多年的付出，但又为其能够解脱而感到开心。

    “我不太擅长和人交流，如果是其他新生的魔女感到畏惧，我也不知道怎么解决。”这时她的声音有些低沉。

    “这种事的话，就交给其他人好了，虽然是魔女，但不必什么事都擅长，相互依靠和帮助，这才是朋友和家人嘛。”这时，提黛丝的眉头也舒展开来。

    “到时，如果有其他新生的同伴，到时还得麻烦你，教导她们应有的知识呢。”提黛丝的话语也稍微轻快起来。

    司夜看着提黛丝微微张口，许久才吐出两个字：“...谢...谢。”

    然后她又局促的低下头，脸颊上泛出微微的红色。

    “果然，这才是可爱的司夜嘛。”提黛丝将这位外表12岁左右的书之魔女一下举起，然后抱在怀里。

    “好多年没这样干了呢。”她在耳边对这位昔日的友人如此说道。

    “呀，不准和我抢司夜。”克莉丝看到提黛丝把司夜抓在怀里，站起来越过茶几，扒开提黛丝的手臂，准备抢回自己的好朋友。

    “咯咯咯....”场内逐渐充满欢声笑语。

    ------------

    两天后。

    “那么，下次再见了，小洛兰，还有克缇。”提黛丝举着一把浅蓝色的花边阳伞，站在草坪上，对两人说道。

    “再见。”克缇举起手。

    “再见了，提黛丝姐姐。”洛兰希尔也微微点头。

    然后这位幻影的魔女再次登上如童话幻想的马车，在两匹黑色独角兽的牵引下，驶向白云悬浮的碧蓝天空。

    北方的高塔上，克莉丝趴在窗台上，看着远处草坪上起飞的马车。

    “司夜，提黛丝走了哟。”她看着那小小的黑点慢慢消失在天际。

    “知道了，克莉丝不要偷懒了，快来打扫卫生。”

    司夜气鼓鼓的说道，今天的她穿着一身黑白的简素女仆装，正在清扫空置日久的真正观星室。为下任学院长到来前，提前打扫好。

    “可是，我可是克莉丝耶，怎么能干这种粗活呢。”

    克莉丝穿着浅粉的公主裙，站在褐色的矮桌上，叉着腰说道。

    “笨蛋！”

    司夜拿起扫帚直接扫向克莉丝的小腿，后者在矮桌上轻轻跃起，发出得意而欢快的笑声。

    “哈哈，打不到我。”

    就在克莉丝躲闪司夜的‘追杀’时，一本厚厚的书在空中落下，‘碰巧’砸中这位魔女的脑袋，让她发出一声惊叫，然后捂着脑袋蹲下身体。

    “抓到你了，起来干活。”司夜拉起蹲着的克莉丝，将一只扫把塞入她的手中。

    “呜呜，司夜使诈，学坏了。”

 第二百五十一章 再度邂逅

    异常的埃梅纳斯再度变为往日和平的模样。除了奥苏娜一直陷入沉睡外，其他被感染的学生都一一恢复，大部分学生又回到往日的生活，但其中又和往日产生了些许不同。

    北方的高塔学院，担任学院长几百年的书之魔女，正式离职，新任的学院长是一位成名已久的贤者，魔法序列9·定量天平，戈尔德。

    咚咚的敲门声在办公室外响起。

    “进！“

    坐在办公室里的老者看着手中的泛黄的古老书本，开口回应，一位青年推门走了进来。

    “学院长好，我是杰克。”

    这名学生有点忐忑的看向这名老者，他有一头稀疏的白发，面容有些瘦，不过看着很是健朗。

    “坐吧。”

    “是。”

    杰克走到一旁的沙发边坐下，两腿靠在一起，两只手有些不安的放在身体两侧。

    他这是第一次见到这位新任的学院长，而自己目前只是一名普通的学生，不仅成绩不算优秀，这次还犯下了大错。

    “可以说下事情的经过吗？”

    这位学院长放下手中交接的笔记，上面繁复记载着学院各种大小事，真是难以想象，前任学院长司夜，究竟是怎么处理这么多杂事的，简直就和不知疲倦的机械一般。

    他心中隐隐升起感叹，然后看向眼前这名学生，也就是前段时间学院内引发各种事情的旋涡之一，名为杰克的三年级学生。

    从履历上看，这名学生虽然很是努力，但并不出彩，没有太多亮点，但他还是有些想知道，为什么他会踏上这条路，或者说，为什么那名魔女独独选择了他。

    “是，学院长大人...”接着杰克再次讲述之前发生的过程。

    “也就是说，你因为实验失败心灰意冷，而接受了那位魔女的施舍是吗？”

    “...是的。”回答这句话的时候，杰克低下头，感到一阵羞愧和汗颜，声音也有些发颤。

    “没什么，抬起头来吧。”

    戈尔德摆了摆手，看着眼前这位青年。他有着浅金色的短发，容貌还算可以，不过衣服略显普通，鞋子看着也有些陈旧了，眼角中隐隐有些血丝，看来这几天应该是没睡好。

    “我听一些学生说，你平时极为刻苦，是吗？”其实那已经不是刻苦了，甚至可以说是自虐了，戈尔德在心中默默感想。

    “称不上，这并不算什么值得称耀的事....”杰克的声音有点苦涩，如此努力，并一定能取得想要的结果，反而积累了诸多郁闷、焦虑、愤恨之类的。

    “嗯.....”

    戈尔德望着眼前的青年，似乎看到了许多相似的身影，在他身上重合，像他这样的学生又何止一位呢。

    在校期间努力向上的学生很多，但并不是每个人都能争上前几名，这其中关乎天赋、方向、努力、机遇等等，很多时候并不是努力就能成功的。

    这位一生经历颇广的学院长开口说道。

    “其实，不管是学院，还是各个行业里，总有很多人处心积虑的想着‘出人头地’，也就是争夺那前几名，却浑然不觉这种事情成功的可能性有多么微小，乃至根本就是一种奢望。我并非否认竞争能够促人进步这一点，但竞争是会带来痛苦的，而有时这种痛苦远远大于你的收获。”

    他继续说道，仿佛又回忆起了记忆中那一张张面孔和在岁月中老去的身影。

    “有时候，当你为一件事付出了很长一段时间和努力，甚至筋疲力竭，却发现对现状没有任何改变。成绩没什么变化，父母没有因此更加疼爱你，老师没注意到，朋友关系还是那样，待遇不涨，人气不升，前景模糊，做什么都毫无动力......”

    “不用怀疑，这其实是很多人都会遇到的情况，其实他也一样，你也一样，我也一样。”

    “这时你就会十分焦虑，开始怀疑自己努力的初衷与竞争的意义，起初怀疑自己的天分和能力，后来否定自己的性格与出身，随着失败次数越来越多的时候。有一天你就会突然明白，并不是每一个人都得登上行业或圈子内的巅峰，才算出人头地。”

    他稍微停顿了一会，才继续开口。

    “这世界自古以来，更多的人必须甘于平庸，且不说是一辈子的平庸，至少也是十年八年，乃至几十年的长期平庸。”

    他的声音突然有力起来：“什么叫力争上游，很多时候这其实是已经占据上游的人，对中下游人的一种精神绑架。”

    “就像是在说，如果你没进入上游，就是失败的，一无是处的，差劲的，不幸的，从而满足他们心中的优越感，然后让你为那少数的名次不断游动，让他们获利。”

    “于是竞争，也就渐渐成为了你痛苦的根源。”

    这位学院长的声音慢慢缓和下来。

    “谢谢老师。”杰克低着头，语气哽咽，眼睛拼命的眨动着，不让其中温热的液体留下。

    不想让这位学生在自己面前出丑，戈尔德开口道：“好了，你先回去吧。“

    “写一份检讨详细描述下事情经过，之后的事，老师会来处理的。”他的声音缓和而有力，让眼前这位学生心生感激和温暖。

    “是的，老师。”杰克低着头，快步走出办公室，消失在走廊尽头。

    ----------

    城砦学院，湖畔的树荫下。

    洛兰希尔靠着树干坐在一块青石上，纯白的裙摆散落在嫩绿的青草和小花上。她慢慢翻阅着膝盖上的书本，偶尔看向那片如宝石般静谧的湖泊，头顶传来欢悦的鸟儿鸣叫声。

    提前进入了盛夏的时节，明媚的阳光照的人有些睁不开眼，白色的衣裙在阳光下有些模糊，反射的光晕让人看不清裙子上的丝线纹络。

    柔顺的发丝落在肩头和胸前，偶尔随着微风荡起。

    远处的一名短发女孩看着那树下的洛兰希尔，犹豫的来回渡步。

    许久，她终于鼓起勇气，走上前去。

    “好久不见了，洛兰。之前的事，对不起。“她低下翠绿的眼瞳，不敢看眼前这位女孩，是觉得心有愧疚呢，还是自惭形愧，她自己也有些说不清。之前在‘黑色面纱’的教堂地下，她可是让人好好‘招待’了下这位朋友呢，还让对方受了伤。

    “是捷娜呀，好久不见，那件事不要紧的，倒是你，目前恢复的还好吗？“

    洛兰希尔让站在身前的这名少女坐在自己身旁，然后两人交谈起来。

    “恢复的还好，听说这些都是洛兰的功劳呢。”捷娜的手被洛兰希尔握着，有点不好意思的回答。

    “稍微做了点贡献，也没那么伟大。”洛兰希尔看着眼前这位在飞艇上认识的朋友，心中有些感慨，不知不觉中，就快两年了呢。

    “最近在学校还好吗？”

    “一般吧，感觉自己不是修习自然序列的材料。”捷娜稍稍缓和紧张的心，重新说道。

    “老是找不到诀窍，有些焦急，现在我都怀疑自己能不能走这条路了。”

    “这样呀，试试看吧，如果不行，再换一种超凡序列。总的来说，还是做自己擅长的事情最好了。”

    洛兰希尔如此提议着，做自己擅长的事，能得到比较多的正反馈，这样会更有信心和动力，而且做得多了，也就成为了特长，变成优势，也会越来越喜欢这件事。

    “嗯。”

    捷娜点了下头，两人又在树下交谈了一会，之后捷娜站起身来。

    “那我先回去了，洛兰。”

    “下次再见。”洛兰希尔抬起手腕。

    “下次见。”背对着太阳，捷娜露出笑容，然后脚步轻快的离开这片树荫。

    夏天要来了啊，洛兰希尔用手指挡住白色的太阳，看着那碧空如洗的蔚蓝天空，回想着这学期的种种。

    由于今年的特殊情况，气候逐渐炎热，埃梅纳斯的假期也提前开始了。

 第二百五十二章 目标，南方群岛

    城砦学院，黑天鹅城堡，社团活动室。

    风穿过连绵而广阔的山谷、越过阳光下繁盛的的枝叶森林，掠过如镜子一般倒映天空的湖面，带来温暖和煦的感觉，从宽大而高的窗户进入室内。

    即便没有阳光直接照进房间，但窗外那片明媚而鲜艳的世界依然让人感到夏天那特有的炎热。

    今天的活动室里，地面铺上了一层浅绿的凉席，几名少女正躺在里面午休。

    洛兰希尔坐在一个圆圆的软垫上，身上穿着一身素白的简约连衣裙，赤裸的双足直接踩在凉席上。她侧靠在窗台旁看着窗外的蓝天和景色，偶尔闭目小憩一会。

    如今学院里的课程已经陆续停止了，据说再过两天就会下达具体的放假时间安排。在这个闲暇的时节，之前几位室友和同伴也重新聚集起来。

    前段时间大赛兴奋过后，大部分人都变得有些懒散，如今社团里的几位也是趁此好好休息下。

    活动室的里侧休息室内，勒蒂丝和妮雅睡在床上，布曼莎闲不下来，在厨房里调制着夏日的点心。

    夜灵将头枕在洛兰希尔的腿上，正在呼呼大睡，这个家伙最近昼夜有些颠倒，晚上特别精神，白天就想睡觉。

    克缇和薇弥雅坐在一起，两人在凉席上的小桌子旁，看着对面的莉莉给两人小声的讲述规则，教她们玩一种棋子游戏。

    远处的森林中时不时传来欢快的知了鸣叫声，澄澈的天空飞过一行白色的红嘴鹳。

    看着怀中睡的这么香的夜灵，洛兰希尔也有点犯困，靠在墙壁上，眼睛也是慢慢闭合，耳边只有克缇和莉莉小声的游戏声。

    一只蜜蜂似乎走迷了路，从窗外飞进来，落在窗台上，然后又飞进室内，在天花板下转悠。

    莉莉仰头看着那小小的蜜蜂，对身前的两人比了一个噤声的手势，然后轻手轻脚的踩在桌子上，准备抓住这只乱飞的小蜜蜂。

    克缇有些好奇的看着莉莉行动，而薇弥雅面纱下的脸庞露出一丝笑意。两人看着莉莉踮起脚，伸出手，试着捉住那个扇动翅膀的蜜蜂。

    一次，两次，三次，莉莉依然没有捉到，感觉自己有些掉面子，于是浅粉的指甲上微微镀上一层红色，然后跳起来扫向那只乱飞的小家伙。

    蜜蜂慌乱之下直接撞进莉莉的手心，但也因此逃过一劫，但莉莉的话就没这么好运了。在空中跳起来后，她直接向洛兰希尔所在的方向扑倒。

    急忙之下，她一手按在墙上，稳住身体，但脚的话就踩在熟睡的夜灵大腿上。夜灵也是收到惊吓的突然睁开眼，就看着莉莉的面容越来越近。

    “哇啊啊啊。”两人在活动室里大喊起来，随着莉莉落下，夜灵伸出手格挡，最后两人撞在一起。

    莉莉的额头磕在夜灵手肘上，眼冒金星，夜灵也是反应过来，站起身就把莉莉压在凉席上，两只小手刚好将莉莉的手腕按在地上。

    “莉莉又打我。”夜灵控诉莉莉的行为居心不测，是想谋害自己，所以要大大的惩罚她。

    “疼疼...”莉莉的额头发红，嘴里不甘的说道，之后又奋力挣扎起来，不久两人又在活动室里打闹起来。

    一群人中，夜灵和莉莉两人的年纪算是最小的了，虽然这两人经常打闹，其实关系还不错。

    经这么一弄，洛兰希尔也从小憩中醒来，夜灵起身后，她也正好活动下身体。

    “当当~布丁做好了，大家要吃吗？”布曼莎这时也做好了点心，端了出来。

    透明的布丁在盘子里微微摇晃，映照着远处的阳光显得亮晶晶，其中浅绿和橙色的水果块也格外诱人。

    “我要吃。”看到点心来了，夜灵和莉莉立马不打架了，两人快速的凑到桌子旁，看着布曼莎将盘子放在桌上。

    很快两人就挑选起自己喜爱的口味，莉莉选了一个猕猴桃的浅绿布丁，夜灵选了一个黄桃的橙色布丁。

    克缇和薇弥雅也各自选了一个布丁，端着小口的品尝起来。

    “洛兰也选一个吧。”布曼莎继续端着盘子过来。

    洛兰希尔坐起身来，端起一个盛着浅绿布丁的小碟子，用小勺子舀出一小块，然后放入口中，冰凉、酸甜的感觉便在舌头间环绕。

    “好吃~”她抬头，对布曼莎说道。

    “喜欢就好。”布曼莎露出一个欣慰的笑容，然后准备回身，而这时门突然打开了。

    阿莲娜兴冲冲的跑进来，她将腿大步迈开，一只手扶在门框上，兴奋无比的宣布道：“大家想好假期去哪里了吗？我这里可是有个绝妙的提议！”

    “还没有。“在场的几人摇摇头，最近都在休息。

    “那就和我去南方群岛冒险吧，我可是伟大船长金森斯的女儿！”

    “啊，阿莲娜终于肯说自己老爹的名号了吗。”

    “是去哪里冒险呢。”夜灵和莉莉感兴趣的跑过来。

    “就是这里。”阿莲娜举起手中的假期任务告示。

    [南方群岛，斑斓岛附近海域出现一群特殊的超凡剑鱼，对过往的船只造成了很大隐患，需要清理。由于数量多，分布广，建议5-10名学生一同前往。]

    “夏天去海边会很舒服的啊，天气也不会太热，怎么样，大家要不要一起去。”

    “好像不错。”

    “还可以。”

    “就这样吧。”

    于是众人假期的行程也得以定下。

    ----------

    第二卷逐渐收尾了，最近会写点轻松的假期日常，大家有什么想看的，可以在评论里说。

    关于下一卷，主角应该不会在学院里呆着了，目前有三个方向，大家可以在段落后留言，我看哪个人气更高些。

    方向一：东之国篇，亲龙国度，金雀花王朝，曾经流传于五凤之国的古老传说，避世的仙人，祭祀风雨的秘术，隐于山川大河的龙脉，华美的服章与文化，丰饶与祝福的龙之巫女洛兰希尔。

    方向二：七海篇，纵横于大海之上，领略各国的奇珍异宝，与海盗作战，和那些大海商们相互竞争，寻找失落的宝藏，海底的遗迹，人鱼挽歌，大商人洛兰希尔的传奇舰队。

    方向三：星与玫瑰篇，传说中隐居森林的贤者，手持七穗而身穿白裙的少女，她如霞光般降世，引领这个新生的国度，星光和玫瑰的理念之争，雪华七国的分离和统一。

 第二百五十三章 初临尤贝雷

    森林中的馆楼。

    白色的石砖凹凸不平，其中透露着一丝浅红色，而楼层交接的地方则是凸起的两道横带，不大的馆楼笼罩在几十米高的树冠林荫下，显得并不那么炎热。

    “也就是说，洛希儿你今年又不能去我家玩咯。”芙萝茜娅嗔视着眼前的这位少女，小声的埋怨。

    看着眼前这位金发的女孩，洛兰希尔感到有点愧疚，但目前决定已下，已经在学校的册子上登记了，临时再改也不太好了。

    “抱歉啦，芙萝茜娅。不过我会记得的，下次一定去的。”洛兰希尔两手合在一起，放在身前，小声承诺道。她极少食言，这次也是有点良心不安。

    芙萝茜娅咬了咬嘴唇，看着这名可爱的银发少女，一时也说不出什么责备的话。

    “好吧....说好了哟，下次可不许逃了。”

    “嗯。”洛兰希尔站起来抱了一下芙萝茜娅，鼻子间闻到一阵淡淡的花香，这位有着精灵血脉女孩也算是她见过的同龄人中最为漂亮的了。

    金色的发丝有着太阳般的光泽，微微弯曲，芙萝茜娅也伸出手抱住身前的这位少女，银色和金色的发丝微微交织。

    “说起来，也有一段时间不见了。最近还好吗，有没有晕倒或不适。”她问着这位柔软的银发少女。

    “最近很好，没有晕倒什么的。”洛兰希尔慢慢站起，然后坐在芙萝茜娅身旁，两人手牵着手。

    “那我就放心了。”芙萝茜娅穿着也穿着白色的裙子，不过两人不同的是，她裙子边缘和衣袖上有着浅绿的装饰，而洛兰希尔仅仅是腰间有着一根收身的红色丝带。

    “下学期会来的早一点，学校会安排一些彩排，为冬祭晚会做准备。你的话，有参加节目吗？“

    “这个还没考虑过。”洛兰希尔突然感觉到一丝不妙，但如今也来不及逃走了。

    “那下学期我们一起准备一个节目吧。”

    果然芙萝茜娅的后招就来了，而这时洛兰希尔刚因为不能陪芙萝茜娅去她家有些理亏，如此也不好开口再次拒绝她，只好点头答应。

    “好的。”难道又要在大庭广众下唱歌吗，感觉有些羞耻啊，明明之前也参加过大型祭典，但是还是有点放不开。

    “不许反悔。”芙萝茜娅再次说道。

    “不会的。”洛兰希尔感到自己的手腕被芙萝茜娅抬了起来。

    “这个送给你。”芙萝茜娅取下自己手腕上的一只编织手环，给洛兰希尔套上。

    嫩绿的枝叶手环，就如刚摘下来一般，青翠欲滴，上面还有白色的小花。

    【绿藤白玫手环】(评价：稀有珊瑚级)：有着治愈、解毒、防护、短距离传送的功效。

    虽然功能不少，但如今洛兰希尔基本都会，给她的话，她自己都觉得有些浪费。

    “这个？”

    “收下吧，就当是我送给你的礼物。”芙萝茜娅如此说道，她还是很看重这位好朋友的。

    “嗯。”

    白皙的手腕套上编织手环，两只手放在一起，意外的和谐对称。

    -----------

    “走了走了。”阿莲娜抬着手，高高举着手提箱，走在前方向身后的众人招呼道。

    洛兰希尔，布曼莎，夜灵，勒蒂丝，妮雅，莉莉，薇弥雅，克缇几人则跟在身后，一起走向学院空地上的停机场，一艘洁白且造型优美的飞艇停在这里。

    “我们先去南方的尤贝雷，去那里乘船，然后前往南方群岛。”勒蒂丝如此提议到，按照地图上来看，这也是最接近直线的距离了。

    “好。”众人答应道。

    尤贝雷吗，未分裂前维尔加商业联盟的首都，洛兰希尔在心中默念，然后提着藤木箱跟着走上了飞艇。

    由于有储物指环的帮助，她箱子里只放了一些日用的小东西，再就是一只布偶熊了，其余的衣服之类的，都放在指环里，这样也能防止受潮或弄脏。

    不过还是得稍微掩饰下，毕竟有储物效果的空间装备，确实罕见。

    “好困~”刚刚坐下，夜灵就开始揉眼睛。

    “小夜灵晚上肯定又看那些小说了。”阿莲娜打趣的说道。

    “才没有。”夜灵摇摇自己的双马尾，辩解的说道，然后就想和勒蒂丝换座位。

    “勒蒂丝姐姐，我们能换下位置吗，我想坐在洛兰姐姐旁边。”她撒娇的说道。

    “好吧好吧，真是那你没办法，总是缠着洛兰。”勒蒂丝无奈的摇头，她对位置倒也不那么在意。

    “嘿嘿~”夜灵高兴的转过来，坐在里侧的位置，然后拉着洛兰希尔的胳膊，又想靠着睡觉。

    “笨蛋。”洛兰希尔没好气的敲了敲这个家伙的脑袋。

    “才不笨呢，夜灵很聪明的。”她辩解嘟嚷着，然后安心的靠在洛兰希尔怀里，闭目小睡起来。

    洛兰希尔则是缓缓抚摸了下她的的头发，然后看着一旁小圆窗外风景，随着飞艇微微颤动，螺旋桨呼呼转动，翠绿的大地也逐渐远离起来。

    穿过层层山峦和白云，飞艇向着南方驶去，为了避免引起一些纠纷，飞艇的路线也是沿着叹息山脉向南，下方是一片原始且广袤的山峰和荒野。

    路上的景色也慢慢随之变化，起初是一片片深绿的针叶林，之后便是浅绿和泛黄的阔叶林，再往南的时候，就能看到一些平缓的山丘和草原了。

    飞艇飞行了三天后，下方开始出现一些人烟，然后是一片片金黄的麦田和农庄，白墙红瓦的小镇，繁华的大城市，最后天际线上出现了一抹蓝色，阵阵海风迎面扑来。

    信天翁鸣叫着在飞艇下方掠过，一艘艘风帆船缓缓驶入这片海港，城市内喧闹的声音逐渐传来。

    “这里就是尤贝雷了，曾经维尔加商业联盟的首都。”勒蒂丝站在飞艇的护栏旁，看着下方逐渐临近的景色，对洛兰希尔说道。

    “确实很繁华。”少女看着下方的城市，和记忆中的或普兰尔做着比较，尤贝雷大概是两个霍普兰尔那么大，而且港口更深，停靠的船只也更多一些。

    这里毕竟是曾经的首都，也是联通大陆东西两侧重要的枢纽。

    随着一阵轻微颤动，飞艇落在城外的停机坪上。

    伴随着螺旋桨逐渐稀疏的旋转声，一位位旅客和年轻人走下阶梯，好奇的打量着这座繁华的城市。

    干净整洁的路面，红白砖石搭建的房屋，青色的瓦片，还有那一盏盏刷着黑漆的铁艺路灯。

    “老爹的船估计还得过两天才到。”阿莲娜如此说道，然后准备带领大家先去找一个住的地方。

    “或许这两天用来逛街，会很不错。”莉莉看着街边那琳琅满目的玻璃橱窗，兴奋的提议着。

    “哈哈，和我想的一样。”阿莲娜和莉莉击掌~☆

    “那么，就这么说定了。”

 第二百五十四章 旅馆晚餐

    下了飞艇后，时间已经是下午了，大家决定先找个住的地方休息下，然后明天去逛街。

    兜兜转转一小圈后，最后在洛兰希尔的提议下，她们也选定了一家不大的旅馆。

    这里是曾经维尔加的首都，达官贵人一直不少，而这家旅馆也十分干净。看得出来老板还是很了解那些显赫人家的喜好，店内的装饰不算特别华丽，但很多地方都显得整洁和干净，让人观感比较舒适。

    一行人分5个房间住下，一个房间两人，洛兰希尔和克缇一间房。队伍里的几位女孩出远门次数不算多，这次集体旅行，对一切都着一股新鲜和好奇感。

    洛兰希尔和克缇进屋后，先是把东西放下，然后简单洗了下脸和手，这时门外就传来一阵敲门声。

    咚咚——

    “稍等。”洛兰希尔在镜子前将头发重新扎好，系上浅蓝的发带，然后走了出来。

    打开门，原来是夜灵、布曼莎几人。

    布曼莎:“先去吃饭吧，洛兰。”

    洛兰希尔：“嗯，我把克缇叫过来。今晚吃什么呢？”

    夜灵：“听说这里有红色大螃蟹，想吃吃看~”

    “哦哦，那个呀，夜灵敢吃吗？”阿莲娜从走廊一边走了过来，身边是换好衣服的妮雅。

    “怎么就不敢了。”夜灵不解的看向阿莲娜。

    “其实很辣的，而且吃起来稍微有点麻烦。”阿莲娜手指按着下巴回忆道，看来她曾经有过相关的体验。

    “试试看也不错嘛。”勒蒂丝穿着一身嫩黄色的荷叶裙，走了过来。

    “差不多到齐了吧。”莉莉稍微数了下，123....9，刚好。

    “难得的大行动呢。”布曼莎掩嘴笑道。

    “走，下楼咯。”阿莲娜在前方开路，莉莉紧跟其后，一行人走下了旅馆的楼梯，前往一层的大厅进餐。

    红砖搭建的墙壁略显古朴，暗红色的实木桌子上放着花瓶，其中几只简单的鸢尾插在其中。

    她们选定的这个地方靠近窗户，在大厅左侧，一张大圆桌刚好坐下9人。大厅的天花板上吊着十来盏松油灯，明黄色的光晕洒满屋子。

    这家旅馆不算大，大厅内的桌子两大六小，几位少女谈笑着坐下后，其他的坐位也没有太多人，只有三三两两几位。

    旅馆内的侍者赶紧走了过来，他穿着白衬衫，咖色马甲，显得有点干练。先是给这几位大小姐端上一杯杯热茶，然后他才开口询问。

    “请问各位大小姐晚上想吃点什么呢？”这位侍者看着这几位少女的穿着和容貌就知道对方非富即贵，礼仪礼节也比较重视。

    “有详细的菜单吗？”勒蒂丝略为熟练的问道。

    “有的。”这位侍者从怀中的夹子里拿出事先准备好的干净菜单册，提给勒蒂丝。

    收到菜单后，夜灵和莉莉就站起来，跑到勒蒂丝身后围观起来。

    “啊这个冰淇淋看着不错呢，店里还提供这个吗？”莉莉抢先问道。

    “是的，目前可以做翠越莓、紫布果、冰心瓜等三种口味。”他稍微回忆下，就报出现有的几种。

    “店里会备这么多新鲜食材吗？”阿莲娜来自南方群岛，自然知道这些水果有多么容易坏。

    “店里不会，但是隔壁水果店的老板和我们很熟，如果需要的话，可以直接去那边拿，所以省事很多。”

    “那水果店的老板是怎么保鲜的呢？”洛兰希尔想起自家提西岚山脉中，那一大片超凡水果。

    “这个以前确实比较麻烦，但如今我们和鲁尔纳合并后，那边的提供炼金器具十分方便，可以低温保存。”侍者解释道。

    “这样啊。”少女点点头。

    “洛兰对这个感到好奇吗，其实不难的，我家有生产这个的。”勒蒂丝不经意的话语中，透露出自己豪门大小姐的属性。

    “是有点，不过我要是弄明白后，可能会和你枪生意哦。”洛兰希尔眨了眨眼睛。

    “哈哈，这个到不会担心，毕竟市场还是很大的。”勒蒂丝以为洛兰希尔以后要自己做，但产能肯定不会很高，毕竟她只是一个人。

    “点这个。”夜灵看到勒蒂丝手中的菜单册子翻页后，指着上面的红色大螃蟹说道，其中红色的油墨散发出淡淡的味道。

    “这个真的好吃吗？”尽管勒蒂丝是大小姐出身，但海鲜吃的并不多，而螃蟹的话，主要是前人说这种动物不太卫生。

    “试试看吧，不过希望弄的干净点，还要熟透。”洛兰希尔大致猜的出来勒蒂丝的顾忌，前世很久以前人们也不吃螃蟹的，以至于有‘第一个吃螃蟹’这样的俗语。

    “各位小姐请放心，我们店是出了名的洁净，这一点很注意的。”侍者打着包票。

    “那就这样吧，你们看看还需要什么。”勒蒂丝将菜单放在桌子上，推了出去。

    “我看看。”布曼莎接了过来。

    几人当中，克缇一向是听洛兰的，对点菜什么的并不怎么关注，只要是洛兰喂给她，她估计都会吃。

    薇弥雅依然是安静不语的样子，她没什么斗争心，好像什么都可以接受。莉莉对甜食比较喜欢，夜灵喜欢新鲜有趣的东西，妮雅听大家的，阿莲娜很随意，勒蒂丝会稍微讲究点。

    布曼莎按照大家的口味，点了一些正常的主食和菜肴，洛兰希尔也没什么意见，于是菜单就递回了侍者。

    “就这些了吗，各位还需要喝点什么吗？我们这还提供各种果汁和酒类。”

    “果汁也是现去隔壁取来，然后榨汁的吗？”阿莲娜好奇的问。

    “这个，确实。”

    侍者点头，然后笑着说：“各位要是不放心，可以和我去隔壁选的，他们这会还没关店。”

    “不用了，我们相信店家的。”洛兰希尔稍稍摆手，她即便不去，也能‘知道’到底是不是属实，说起来这家店还是她选的，算是城里比较干净，且性价比不错的店了。

    几位同伴中，并不是每个人都和勒蒂丝那样富裕，所以还是做了下挑选的。埃梅纳斯的学生每年可以凭借学分换取最多10个超凡金币，用来日用和改善生活，也算是学校对平民出生的学生一项实用福利了。

    这点钱对财大气粗的埃梅纳斯来说并不算什么，学校内随便拿点技术或产物，就能换得不少财物，但对于一些底层出生的学生，这一项却很是重要。

    有了这笔钱，他们在校时就不用花太多心思在赚钱上，从而能专心学习，另外，兜里有了属于自己的钱，才会更加自信和坦然。如此成长起来，也不会太过扭曲自己性格。

    学校里的种种规则和政策，并不是一蹴而就的，也是各位老师和贤者在不断教育和管理中慢慢改善的。

 第二百五十五章 螃蟹和泳装

    “果汁就好了。”洛兰希尔还是不擅长饮酒。

    “我也一样。”克缇靠在桌子上，举起手来，她和洛兰希尔一样穿着白色的连衣裙，就连发型也一样，只是脑后的发带是浅红色的，而洛兰希尔是蓝色的。

    “好的，两杯翠越莓果汁，加冰，偏淡。”侍者将其记录在本子上。

    “我也来杯果汁吧。”其他几人之后一个个报出自己的喜好。

    “酒有哪些呢？”阿莲娜这时才暴露自己的喜好。

    “有各种葡萄酒、南方群岛的碧果酒，北部的烧雪酒，说到特色的话，最近又从西面那边进了一批君度酒。”

    “君度酒，我记得这是曾经尼索斯商会的特产吧。”洛兰希尔试探的问道。

    “这位小姐真是懂行，没错以前我们这里的酒类大多都是尼索斯商会供应的，可惜几年前，尼索斯商会在内乱中崩塌了，各个分部相继独立。如今这些君度酒，据说是卡里忒斯商会供应的，他们吸纳了曾经尼索斯家的人员和酿酒厂，也因此获得了这种配方。”

    “这样啊。”

    洛兰希尔微微点头，看来是自己离开后，商会里的人做成的，仔细想想也并不奇怪，卡里忒斯商会手中有不少柑橘庄园，用来酿造君度酒十分合适，可以将那些销售不出去，多出来的橘子用来酿造。

    况且尼索斯家的总部就在霍普兰尔，那些人员也不会走，没理由不趁此吸纳过来。只是不知道这群人，如今的待遇如何，而那些商会的管事有没有按照自己留下的规矩做事。

    当年的那场剧变，如今任历历在目，那个月光下的少年，他所遭遇的事情并不是单例，希望一切能变得更好一点吧。

    是时候回去看看了呢，不过还得等这次假期任务结束。

    点好菜后，几位少女坐在椅子上等待起来，玻璃窗外的街道也慢慢沉入到夜色中，街道上亮起了路灯。

    这种这些路灯造型如小亭子一般，外壳大概是铁做的，不过有刷漆，上面是五瓣模样的黑色顶子，下面是五块略厚的玻璃，其中有着底座，底座中间则是一颗绽放亮光的宝石。

    宝石灯的点亮需要魔力，而这些灯的魔力就来自几位巡逻的人员，他们穿着黑底蓝边的制服，每走过一个路灯，就打开灯罩为其充能，然后再将灯罩锁好，前往下一个。这群人的实力基本都是在序列2左右，看其熟练度，应该是做了很久了。

    “洛兰对这个很好奇吗？”一旁的勒蒂丝问道，她见洛兰希尔观察这几人很认真的样子。

    “是的。”确实很好奇，少女心中念道，没想到这边的路灯是这个样子的。

    “这里和学校不一样啦，没有自动充能的开关和魔晶石，只能这样点亮路灯，不过好处是成本略低，一个中等城市只要20-30个序列2的超凡者就行。”勒蒂丝解说到。

    “其实以前鲁尔纳也是这样，不过后来魔晶石技术成熟了，也就不用这么麻烦了。”

    “很不错呀。”回想之前的霍普兰尔，大都是用燃料点灯，只有主干道有路灯，或者祭典等举行活动时，才会大部分街道点灯。

    “哇，螃蟹来了。”

    等了好一会，晚餐也终于端了上来，首先就是那只一米多宽的大螃蟹，红色渐变的外壳，安静的趴在盘子里，散发着阵阵热气，周围点缀着一圈青翠的配菜，佐料的香味在油炸后，尽情释放，其中还混杂着淡淡的迷迭香味。

    两位侍者给各位大小姐配发餐具，然后又询问是否需要帮忙切开螃蟹。

    “需要。”勒蒂丝开口回答，她看着那一整个的大螃蟹就有点为难，而这位大小姐也向来习惯旁人为其提供专业的服务。

    “好的。”

    于是两位侍者拿起特制的刀和剪刀，将螃蟹慢慢肢解，蟹腿分开，蟹爪拆下，然后又剪开坚硬的外壳，将其中少量浅粉的肉显露出来。

    伴随着阵阵食物的香味，一旁的几人看着也颇有食欲。

    处理好后，侍者退了下去，而几人也开始享用晚餐。

    “干杯~”阿莲娜首先端起杯子，其他几人也举起手中各色的果汁，相互碰撞一下，发出清脆的声音，然后在暖黄的灯光下开始进餐。

    瓷盘碰撞的轻微声，细声的交谈声，大厅内的这一桌显得略为温馨和热闹。几个同伴相互讨论着明天要去哪里，买什么东西。

    “过几天就要出海了，大家应该都没准备泳装吧。”莉莉将一块涂满蜂蜜的面包放入口中，慢慢的说道。

    “确实没有呢。”布曼莎回答，接着其他几人也点头。

    “明天去看看怎样，过了这个地方就是海上了，再说南方群岛的衣服应该也没尤贝雷这么丰富，错过了可就不方便了。”莉莉提议着。

    “嗯嗯。”

    几位少女点头答应着，倒是洛兰希尔有点犹豫。

    泳装呀，感觉穿的好少的样子。

    这一世她在霍普兰尔也见过服装店里摆放的泳装，那些款式和前世并无太大区别，都极为清凉。

    “洛兰，什么的泳装？”克缇纯真的问洛兰希尔。

    “就是游泳时穿的衣服，即便湿透了，也能遮挡身躯。”她简单的给这位火焰小姐解释。

    “好像和普通衣服差不多。”克缇有些不理解。

    “是的，就是布料很少的衣服。”这个才是重点呀，洛兰希尔心中小声的说道。

    为什么大家穿内衣出现在众人面前会害羞，但泳装就不会了呢，明明很相近的呀。

    “好了，就这么定了。”就在洛兰希尔和克缇解释的时候，明日的行程也定了下来，先是去买衣服，然后大家再在城市里逛逛，晚上则是去看歌剧表演。

    “哇，好辣，水！”夜灵吐着小舌头，喝完自己杯子中的果汁，但还是有些不解辣，于是她把目光看向了阿莲娜身前的那个橙色小瓶子，里面装的正是君度酒。

    灵活的小身子立马站了起来，然后伸出腰，够到那个瓶子，打开后就往自己杯子里倒。尽管有点心急，但这个小家伙家教还不错，实在做不出对着瓶子喝的动作。

    醇香带着微甜的君度酒如琥珀一般在瓷杯中荡漾，然后被夜灵抱起一口饮下。

    “呼~得救了。”

    她小脸微红的靠在椅背上，两只腿在椅子下前后摇摆，看着眼前的众人，感觉有点晕乎乎的。

    “和果汁差不多嘛...”说着说着，就斜靠在椅背上，眼神游移，两只米白的双马尾也耸拉在椅子上。

    夜灵感觉眼前的景色慢慢漂浮起来，两只眼皮也越来越重，然后慢慢闭上，最后只模糊听到一句熟悉温柔的声音。

    “这个小家伙.....”

    然后身体被抱在一个柔软的怀里，她安心的陷入沉睡之中。

 第二百五十六章 挑选衣服

    “这边，这边~”

    一行人走在热闹的街上，莉莉和阿莲娜在前方挥着手，招呼着后面的几位同伴。原来是她俩又找到了一家不错的服装店。

    “她们就不累吗？”勒蒂丝在一旁说道，今天早上起来后，一行人就逛了好几家服装店，挨个看，挨个试，但一直没决定买。她以前可不是这样的，都是设计师直接来她家，按着她的要求设计，然后拿样品给她看的。

    几位同伴中，一部分人是看花了眼，觉得这也不错，那也不错，衣服都很好看不知道选哪个，但另一部分人则是总觉得还差点什么。

    虽说一开始是奔着泳装来的，但看着看着不知大家不觉什么衣服都想买了。

    ‘这些衣服料子虽然不错，色彩搭配也很好，但给人感觉就是，太过花哨，以至于有种刻意和过头的感觉。’勒蒂丝如此评价。

    几人上家看的那件裙子就是如此，主体为浅粉色布料，衣领到腰间的有着两条细碎的格子彩带，其中镶嵌了各色宝石，袖口也是，绣着金线和细碎白钻。

    再或者就是轻薄的白纱层层叠加，若隐若现，看似纯洁，却又透露着一种妖艳的感觉。

    ''勒蒂丝的意思大概是觉得衣服就如同装扮花瓶或用来炫耀的吧。''布曼莎在一旁补充着，然后几人走出了之前那家店。

    尤贝雷的街道整体呈现为米色，地面是v型交叉的砖石铺成。看样子应该是某种岩土砖，有种浅浅的淡黄色，砖块的边角在长期的碾压下已经破损，所以显得有些‘圆’，缝隙中也被这种碎屑所填满。

    脚踩上去的话，如果是穿着很薄的布鞋，可以感受到地面非常坚实，这也是马车和行人长期踩踏的结果。而街边是零星排列的椰子树。

    虽然一行人一直没选定，但洛兰希尔倒也不在意，实在不行，她就自己做衣服，反倒是尤贝雷城市里的一些东西让她感觉很是新鲜。

    上午逛街的这会，她就见到了许多这个时代或环境特有的东西，比如店内的小型风扇，其中有手摇式的，还有使用魔晶石充能的。

    机械打字机，金属和木制混合的的传动杆和按钮，可以打出工整的水墨字母，虽然速度不快，但胜在清晰且观感比手写好。

    银针笔，银制成的金属笔尖，不用墨水，在白色纸张或涂层上书画，就能画出浅灰色的干净线条。街边一些画手就这样给那些来往的贵人和旅客素描作画，以此赚钱。

    这些东西的发明让洛兰希尔不由得感叹，或许这就是历史发展的必然吧，地球上文艺复兴时出现的一些东西，如今也在伊瓦尔世界慢慢流行起来。

    进入这家店后，空气变得阴凉舒适起来，两位店员见一下子来了好几位客人，也连忙动身过来。

    其中那位男性青年店员穿着白衬衣和深绿马甲，将一个铜制叶片的风扇搬到中间，然后用手转动，一阵轻微的风便传了过来。

    “各位大小姐好，请问想看看什么衣服呢？”另一位女店员则是上前解说。

    “当然是看看有没有适合我们的衣服。”莉莉活泼的举起手，看着琳琅满目的店内，四处打量着。

    “好的，我们店内的女装也是占大多数，风格有偏舒适的，也有偏稍微正式场合的。”之后这位店员便一一介绍起来。

    相比之前的店面，这家店内的衣服就要好不少，看着风格也明快一些。

    “这些是衣服是谁做的呢？”勒蒂丝看着这些衣服，感觉有点喜爱。

    “是我们老板做的。”

    “居然是店长亲自做的吗？”勒蒂丝略感惊讶，这种店铺不应该是自己请几个裁缝，或者去其他地方进货吗，自己做得得花多少时间啊。

    “这个...大概是我们老板喜欢吧。”回想起那个胡来的身影，这位店员有点不好意思的解释道。

    “倒是很和我胃口。“勒蒂丝摸了摸其中一件衣服的料子，虽然不怎么名贵，但质量还算不错，穿着出去也不差。

    洛兰希尔也是穿行在一个个衣架间，看着那些悬挂整齐的衣裙，和记忆中的一些风格比较。

    这些衣服每件的颜色一般为2-3种，看起来显得比较舒适，一些边角处还会有少许的花纹或蕾丝，使其看着不会太过朴素和单调，显示出几分少女的气息。

    有些接近于记忆中近代的风格了，只不过受限于当下布料的种类，其样式还没达到后世那种百花齐放的水准。说起来，衣服变得便宜，还是得等石油化工产业的发展啊。

    “洛兰，来试试这件怎样。”

    当洛兰希尔还在想着材质问题时，几位同伴的声音传来，然后把她拉了过去。

    克缇被几人围在中间，此时她身上已经换上了一件浅蓝白边的连衣裙，主色调为海蓝色，边角和内衬有着一层白色，在裙摆底部和袖口显露出来，显得立体而有层次感。

    “再戴上这个帽子~”勒蒂丝拿起旁边的一顶遮阳帽给克缇戴上，顿时一种海边度假风的搭配显现出来。

    “洛兰觉得怎样，我们也为你挑选了一套呢。”几人叽叽喳喳的说道。

    洛兰希尔看着坐在椅子上，乖巧的任人打扮的克缇，心中露出一丝笑意。

    “我看看吧。”她倒没一口答应。

    “当当~就是这件。”阿莲娜拿出一套黑白的连衣裙。

    这件连衣裙整体为白色，上半身略为收身，肩部微微隆起，胳膊处收窄，而袖口处张开，下身也是，腰间处有黑色的大蝴蝶结收身，裙摆则是如鲜花倒垂张开。其中袖口和裙摆下方都有黑色布料的花饰，裙摆侧面还有腰间蝴蝶结垂下的两根黑色飘带，接近底部的白色裙摆上也有排列的小蝴蝶结装饰。

    “看着比较正式，像是宴会上穿的，平日里穿或许有点不合适吧。”洛兰希尔看着这件少女风满满的连衣裙，小声的说道。

    “没有的哟，如果平日里洛兰穿这件，也没人会觉得哪里违和。“布曼莎笑着解释。

    “因为洛兰看着就16-17岁的样子，正是女孩最美好的年纪，大家肯定会喜欢的。”

    哪有这样夸人的呀，总感觉哪里不对，自己该不会一直保持这个模样不长了吧，少女心中隐隐吐槽道。

 第二百五十七章 风笛和七弦琴

    “哇，这个是泳装吗？”

    几人先是挑好平日里和正式场合穿的衣服后，莉莉才终于发现摆在角落的几件泳装。

    “只有这么少的几件吗？”几人看着问道。

    店员走了过来，解释说道：“这些只是样品，因为泳衣的话，买的人不多，而且比较私密，不适合让人随意试穿，所以这里放的不多。”

    “各位喜欢哪种风格的，我去后面的衣橱里拿出来给大家挑选，但是这些衣服选定后，只能直接买下，不接受退货的。”

    “但如果大小有问题，我可以为几位调整下。”

    她说着店里的规定，然后走向后屋。

    “这个倒也合理，我也不想穿别人穿过的东西。”勒蒂丝抬起胳膊，将手指放在下巴上说道。

    之后店员按着几位大小姐的要求，一一拿出来，让几人挑选。

    几人选定好泳衣后，又在试衣间里试穿了下，然后让店员调整了下大小，才满意的离开。

    “哈哈，没想到洛兰会害羞成那样，真是意想不到。”阿莲娜打趣的说道，而洛兰希尔则是靠在克缇背后，走在队伍的最后方。

    呜，果然还是不习惯泳装，洛兰希尔耳朵泛着微红，躲着同伴的目光，慢慢走着。

    一行人买好衣服后，时间也差不多中午了，先是回到住的地方放下东西，吃了点东西，然后小坐了一会。

    “下午去哪里呢？”

    “啊~”夜灵打着哈欠，表示自己想在屋子里睡觉，哪里也不想去。而克缇仿佛被感染了一般，也有点犯困。

    “我也留下来吧。”薇弥雅开口说道。

    最后一行人分成三组，薇弥雅，夜灵，克缇在旅馆休息，其余的人下午出去继续逛街。

    其中勒蒂丝、妮雅、布曼莎一组，洛兰希尔、阿莲娜、莉莉一组。

    “我们一组向东走，一组向西走，落日前在海边的码头处汇合。”

    约定好后，两个小组便走向街道不同的方向。

    一阵音乐声从街边传来。

    “这个似乎很有趣。”莉莉指着街边表演的四人，他们吹奏和弹动着特别的乐器，穿着衣服特很有特色，吸引了不少路过的旅客。

    这四人下身穿着颜色很深的酒红皮裙，其中三个裸露上身，能看到胳膊和胸前青色纹身，一个则穿着黑色的皮背心，上面有着磨损的一排铜扣。

    几人皆身材健壮，能看到一些愈合后的疤痕。此时的他们一人敲着皮鼓，一人吹着黑木制成的乐器，外形和喇叭差不多。另一人吹着短笛，而最后一人则在肩部和胸前架着一个奇特的乐器。

    这件乐器的构造很是少见，中间是一个黑色皮囊，三个喇叭一样的管子插在皮囊上，而吹气的入口也是一根管子插在皮囊上，这四个在皮囊上分别朝向不同的方向，一个前，一个侧面，一个后方，演奏者对着其中那个管子吹气，而手指则如同按笛管一般，按在其中一只喇叭的管子上。

    值得一说的是，这三个喇叭状的管子，外侧似乎是某种动物的角挖空后做成的，看着就有一种野蛮和粗狂的风格。

    随着中间的黑木喇叭吹起，其他几人也开始演奏起来，声音悠远而古老，仿佛部落时代的余辉，又似乎是森林中游荡的驯鹿，灵动而蛮荒。

    “很好听啊，这个是什么乐器。”莉莉开口问道。

    “这个好像是骨角风笛吧。”阿莲娜猜测的说道，她从小就跟着父亲经过许多地方，以前好像也见过。

    “应该是维尔加北部山区的特色乐器，那里有群居住在森林和原野上的民族。”回忆一阵后，阿莲娜缓缓说道。

    “看样子，应该是在做宣传。”洛兰希尔看着他们身后那家刚开的店铺，原木所制的招牌上，用木条拼接出了一个名字‘黑森林乐器’。其中字刷着深绿色的漆，还有点湿润。

    “去看看吧，我也好久不见这种乐器了。“阿莲娜略为兴奋的提议。

    “嗯。”少女点点头，然后三人就走进那家店铺。

    进店后，一片木色的风景显露在视野中，木制的桌椅，长凳，橱柜，乐器，盾牌，挂饰等等，让人眼花缭乱。

    这家店的风格真是明显，洛兰希尔感叹着转身观看。

    店里人不多，基本是怀着好奇进来，真正购买的人并不多。其实这也正常，大部分人虽然喜好音乐，但真正会演奏的就很少了。

    “老板，老板，店外那种骨角风笛还有吗？”阿莲娜转了一圈没找到心中想要的东西，于是主动开口问道。

    “有的有的，只是那个比较大，一般不摆出来。”长胡子的老板挺着啤酒肚走出柜台，然后从侧门后拿出一个木箱子，露出里面用稻草装好的一个风笛。

    “这个才有意思。”阿莲娜在老板惊讶的目光里，一手拿起那个大型的风笛，清洗了下吹奏的气嘴，便试着吹奏起来，可惜不成调子。

    “嚯嚯，阿莲娜还是不要吹了，太丢人了。”莉莉掩住嘴巴笑道。

    “要你管。”阿莲娜转身白了眼这个幸灾乐祸的好朋友，又继续尝试着吹起来。

    洛兰希尔则是慢慢蹲下身子，看着摆放在柜台上的一件乐器，其样式十分眼熟，正是一把里拉琴。

    里拉琴和竖琴有着很深的渊源，以至于有时会被误称为同一种。但事实上，竖琴的样式有好几种，有的是立式的摆在地上坐着弹奏的，也有的比较小巧，就和短弓一般，可放在怀里。而这种样式在少女的记忆中也流传极广，不论是星象中的天琴座，还是dnd中着名的竖琴手同盟，都采用了这种形象。

    以至于来后，吟游诗人和里拉琴的形象就绑定了一般，出现在各种游戏中。

    她拿起来，轻轻拨动了下，轻柔动人的乐声便响动起来。

    “这个是？”少女举起来询问道。

    “那个呀，是七弦琴，这位大小姐想要吗？”老板看着洛兰希尔手中的乐器回答。

    “嗯。”少女点头。

    在洛兰希尔拿起一把乐器后，莉莉也找到了有意思的东西，那是一个短小的笛子，如同口哨一般，声音轻快而灵动。

    “多少钱啊老板，便宜点吧。”三人选定后，阿莲娜开始谈起价格来。

    “这个真不能再便宜了，每天就卖这么一两件，还得交店铺的费用，省不了哟~”老板笑呵呵的说道。

    “哎.....好吧。”阿莲娜倒也不是那么斤斤计较的女孩，豪爽的掏出几枚金币，付了完钱。

    接下来一行人暂且将乐器寄放在这家店里，回头再来拿，反正这里离住的地方不远。然后三人又继续向则西面走去。

 第二百五十八章 小巷内的‘搬运工\’

    阿莲娜、洛兰希尔、莉莉三人走在街道上，继续逛着各家店。

    由于这里是曾经的首都，会出现一些小地方没有的店铺，比如画具材料店，瓷器店，诗词书籍店之类的，几人可谓是流连忘返，而时间也过得很快。

    她们先是挨家看着，但如此太耗时间，后来就调有意思的店铺进去看看，而不知不自觉中就下午4-5点钟了，好在这个季节天黑的比较晚，还能逛一会。

    “这家是卖酒的吗？有点少见。”阿莲娜和莉莉站在了一个招牌下面，红蓝绿三色的酒瓶组成了标志，旁边则有一行字‘木槿花酒庄’。

    “去看看吧。”

    几人走了进去，莉莉和阿莲娜都是满满的兴趣，但洛兰希尔看了一圈后就走了出来，她对酒类什么的不太感兴趣。

    “我在外面等你们吧。”

    “嗯嗯。”

    说完后，她便走了出来，猛烈的阳光再次进入视野，让她稍微拉了拉头上的帽子，然后走到一旁的小巷子里，这里不受阳光直射，阴凉舒适些。

    如今她们已经快到海边了，从巷子看向另一边远处的出口，就能看到那隐约的海水、护栏、和蓝天。

    由于不想太引人注目，今天出行的时候，洛兰希尔在外面加了一件浅咖色的外套，样式和短袍差不多，外套的比自己的裙子略长，超过膝盖多点，上身有着一个兜帽，可以在下雨或太阳猛烈时拉起。前身的话，没有扣子，显露出里侧的一部分白色裙子。

    见阿莲娜、莉莉短时间不会出来的样子，洛兰希尔靠在墙壁上，一只脚抬起，稍微活动和放松下。

    “嘿。”

    一个声音从不远处传来，少女寻着声音抬起头，发现巷子内一个房子三楼上探出一个身影。他从窗户内伸出手，向下方的洛兰希尔挥挥手。

    是叫我吗？少女有点不确定，但这里确实也没其他人，洛兰希尔略带疑惑的走了过去。

    这个打招呼的人是一个年轻人，大概20岁左右，脸庞有些圆，看着有种发福的感觉。他见这位戴着兜帽的人走过来以后，从窗户内拿出一个卷起来的毯子，然后扔了下来。

    “能帮我接一下吗，这个太长了，楼梯太窄，搬下去不方便。”这位小胖子说道。

    洛兰希尔眨了眨眼，还在思考的时候，毯子已经扔了下来，然后落在她的身前，掀起一阵轻微的尘土。

    “谢谢了，我等会就过来。”不等洛兰希尔答话，这个小胖子就关上了窗户，似乎是在下楼。

    洛兰希尔站在这里，有点犹豫，她转头看了看巷子外，零星的行人走过街道，偶尔有一两位扫过巷子口，见到这位站在毯子旁的身影，也没太过关注，然后继续走了过去。

    过了一会，不远出来一阵说话的声音。

    “高德太太，您家的壁炉我已经清洗好了。”

    “好的，这是你的报酬。”

    “谢谢高德太太，以后有什么需要还可以找我。”

    “那我先走了。”紧接着是一阵轻快的脚步声。

    不久之后，那个身影出现在巷子口，然后走了过来。

    “嘿，好兄弟。”他进来后，看着原封不动的毯子和洛兰希尔，松了一口气，这才走近。

    等两人之间只有5-6米时，这个小胖子才看清洛兰希尔的面容。

    “啊，不好意思，没想到你是个女孩子。”他缓缓停下脚步，有点不好意思的揉揉头发。

    稍微犹豫了一会后，他从怀里掏出一个钱袋，从中拿出几枚银币，然后就把剩下的递给洛兰希尔。

    “谢谢你帮忙，那我先走了。”

    见洛兰希尔没有接，感觉有点不好意思，然后把钱袋放下，扛起地上的毯子，就准备离开。

    “等一下，你要把这个搬到哪里去呢？”洛兰希尔终于开口，这个小胖子也不是那种面黄肌肉生活不下去的样子，为什么要做这种事情呢。

    “其实我只是个搬运工，把它从一个地方搬到另一个地方而已。”他回过头，如此解释。

    “然后再收点钱吗？”洛兰希尔好笑的看着他辩解的样子。

    “咳咳，搬运也是一种体力消耗，为此赚点酬劳应该不过分吧。”

    “但是....”

    就在洛兰希尔还想问的时候，阿莲娜和莉莉已经从店内走了出来，她们没看到洛兰希尔便转过巷口，走了过来。

    “原来在这里呀，洛兰。”两人走过来后，好奇的打量着眼前的小胖子。

    “啊，地上有钱袋。”莉莉跳着蹲了下去，捡了起来，而这个小胖子也是趁此快步走起，准备离开这个巷子。

    “你想去哪里啊。”阿莲娜一眼看出不对，轻轻一转就跃到小胖子前方，挡住去路。

    “我.....我这只是工作养家糊口而已，各位大小姐就放了我吧。“他看着如此迅捷的阿莲娜，知道对方不是普通人，立马求饶起来。

    “嚯嚯，养家糊口，你家中有几口人，需要你来养？”阿莲娜摆摆手指，根本不信。

    “真的，我上有嫁不去的老姐姐，下有体弱多病，难以生存的小妹，旁有涉世未深的单纯弟弟，全都靠我支棱着。”

    他苦瓜着脸解释着，然后又把头转过来看向莉莉和洛兰希尔，或许是觉得这两位会好说话一些吧。

    “可别被他骗了，就你这样的说辞，还太稚嫩了，好歹说自己上有八十多岁老母亲，家中还有嗷嗷待哺的妻子女儿啊。”阿莲娜提醒道。

    “那样也太假了吧，咯咯。”洛兰希尔笑道。

    “不过还是把毯子还回去吧，毕竟是人家的东西。”

    “不行，这个是我凭本事拿来的，凭什么还回去。”

    “但是，这不是什么正当途径呀。”莉莉清点完钱包后，看着眼前的小胖子说道。

    “什么正当途径，这家的住奸商也是走私，虐待、克扣薪水，一个不漏，他的东西也不是凭借正当途径赚来的。凭什么他就是光明正大，我就是不正当，不行了。”小胖子不满的说道。

    “那你可以去告他啊。”莉莉简单的说道。

    “我就一个小人物，怎么敢告，再说就算我有切实的证据，要是告了，第二天就不知道在哪个小角落躺下了。”

    “你和治安官说呀。”

    “那你就是要我死。”

    ...

    小胖子和莉莉争辩着，阿莲娜看了这副场景扶了扶额头。

    “好了，先不说这个了。你不是说还要养家糊口吗？带我们去看看你的家。”

    “你们要干嘛？”小胖子警惕的退后两步。

    “当然是验证真假咯，如果是真的，我们这次就饶过你。”阿莲娜拍着胸脯说道，作为船长的女儿，她有着极为灵活的道德观念。

 第二百五十九章 小院落内的四人

    三人跟在这个小胖子身后想着海边走去，转过几个转角，她们慢慢走入一片低矮的建筑群中，这里的地面可就没之前那么干净了，有点脏乱还能闻到一股鱼腥味。

    看房子周围晾晒的鱼干和网，也不难猜出，这里应该是城里渔民们居住的地方，比较穷。

    “这边住的人都不怎么富裕，所以也没那个闲心弄的很干净，各位大小姐还是不要跟着了吧。”

    “确实一般，但还比贫民窟还是好了不少。”阿莲娜轻轻跃起，跳过一个小水滩，说着自己的看法。

    她不像勒蒂丝，出身好且娇贵，对这种环境倒还挺适应的。莉莉的话就有些不太习惯了，捂着鼻子，打量着四周。

    洛兰希尔跟在最后面，她在自己脸上系了件面纱，然后四下看着周围的情况。

    土黄色泥砖堆砌的房子，大多只有一两层，上面有的还晾有衣服，一些妇女坐在门前，缝补着东西，偶尔抬起头看看街上的行人。

    几人在路上走着走着，一位穿着紫红色裙子的女子走了过来，她手腕上戴着一对铜环，也有几分容姿，看着还算不错。

    “特里同，你这是在干什么？”

    她似乎对这个小胖子很熟悉，随意的开口问道。

    “这几位又是？”转而她将目光看向身后的三位少女。

    “哇，老姐啊，你可算来了，我今天外出工作，没做好，被几位大小姐逮住不放，实在不得已，只能回来找你求助了。”说的时候她向这位女子挤了挤眼睛。

    “呃......”这位女子稍稍犹豫，然后又转过身来对阿莲娜三人说道。

    “不好意思，我弟弟最近刚换工作，可能做得不太好，希望几位见谅。”

    阿莲娜没有回答，稍微转了小半圈，打量着这位女子，然后说道：“你知道你弟弟在做什么吗？”

    “应该....不是什么惊天动地的大事吧。”被这位女孩打量着，这名女子语气也有些不肯定。

    “你自己解释呢，还是我和你姐说呢。”阿莲娜看着一旁小胖子。

    女子眉头微皱的看向这个小胖子，严肃的问道。

    “特里同，你是不是做了什么坏事。”

    “哪里，我真的没有，苏莉斯。”

    这名女子叫苏莉斯吗？洛兰希尔看着眼前这一幕，然后几人被这位女子带到一个小院子里。

    院子不大，但比较干净，只有边角处有少量青色苔藓。

    “进来坐会吗？”女子推开门，露出里面的小桌子。

    几人走进去，略为好奇的打量着房间。

    屋内放着一个陈旧的木柜，中间是个桌子及两条凳子，墙壁上则钉着几排木板，上面摆着陶壶和杯子。

    “现在可以说说到底发生什么了吧。”这名女子把特里同，也就是刚才那个小胖子叫了过来。

    一番交谈和解释后，这名女子算知道了事情经过，然后把小胖子教训了一顿。

    “其实，我不是他姐，只是彼此比较熟悉而已。”然后苏莉斯还是讲起两人的来历。

    特里同曾经是尤贝雷一家大型酒店的门童，这家酒店的主人也是城里的大商会，所以日子过的不错，他也因此长的白白胖胖，招人喜欢。

    但两年前尤贝雷发生突变和内乱，几家大商会被吞并、倒塌，酒店管理层也因此大换血，新来的主管很不待见这些‘旧人’，被排挤打压下，小胖子也失业了，如今只能做些杂活赚钱。

    至于这名女子，她本身是一名三流演员，有时会在城内的歌剧院协助表演，赚点微薄的利润。

    “其实苏莉斯姐演技很棒的，只是没人赏识，不出名。”小胖子这时才插嘴。

    “那你们怎么认识的呢？”洛兰希尔有点好奇。

    “之前我曾经是某个歌剧团的成员，经常和同伴来往酒店，所以也就认识了他。不过现在已经不在歌剧团了，所以生活也不太好了。”

    “也是因为两年前的那次剧变吗？”

    “算是吧，之前的商人老爷喜欢看有趣好看点的表演，所以歌剧团收入不错，但后来那群法师来了以后，他们对这种表演不怎么认同，于是城里慢慢就不兴什么表演了，歌剧团不断裁人，生活也就难起来。”

    “那是他们没见过真正的表演，我可是看过黄昏旅团表演的人。”小胖子笃定的说道，他曾经接待过这个家喻户晓的歌剧表演团。

    “黄昏旅团呀。”阿莲娜竖起手指，想了想。

    “确实很有名，我也听老爸说过。”

    莉莉这时也开口道：“我妈妈看过他们表演，很厉害的，据说他们在世界各处巡回表演，行踪不定。”

    洛兰希尔回想在霍普兰尔的经历，当时也有不少人拿她的表演和黄昏旅团比较，这个歌剧团确实很厉害。

    “好了，就这样吧，天快黑了，我们要走了。”

    几人看着窗外的天，想起之前的约定，也不再停留，起身告别。

    “以后别再做这种事了，学点技艺，找个踏实的工作吧。”莉莉将钱袋还回去，阿莲娜和洛兰希尔又往里面加了点，然后告诫的说道。

    “谢谢几位大小姐了，不过这个还是不要了。”苏莉斯将钱袋推了回来。

    “唔...别啊，苏莉斯姐，里面还有我本来的钱呢。”特里同有点不情愿。

    “你都喊我姐了，我肯定得管着你。”苏莉斯瞪了小胖子一眼，继续说道。

    “另外，你之前是说‘我上有嫁不去的老姐姐’吗？”

    “这...”小胖子一时无语，左顾右盼。

    “咯咯...”几人笑了一会，然后再次告辞，离开了这个小院落，前往海边码头，与另一组同伴汇合。

    而就在几人离开不久，一辆普通的马车驶进小院子里，停了下来。

    一名驾车的少年从车上蹦下，身上的白衬衣早已被汗水湿透。

    “回来了，阿伦。”苏莉斯挥了挥手，然后回屋开始做饭。

    “嗯。”少年从井里打出一桶水，痛饮数口才慢慢放下，虽然衣着普通，但他相貌还算不错，有股阳光的味道。

    “阿伦哥哥。”小院落内的另一个屋子房门推开，一个小女孩走了出来，她穿着一套蓝白的裙子，看样式不错，只是边缘洗的发白，有些破旧。

    “嗯，小露娜今天有乖乖听话吗？”他蹲下身子，抚摸着小女孩的脑袋。

    “有的。”小女孩点点头。

    “哈哈，那就好。可惜现在还不能让你随意走动，等过几年了，再出去找个好人家吧。”他的声音中透着几分怜爱。

    “什么好人家，我看还不如自己赚笔钱，自己生活，活的才自在一些。”小胖子有点骂骂咧咧的走了过来。

    “露娜乖~”他蹲下身子，准备摸摸头，结果被小女孩躲了过去。

    “特里同哥哥好。”露娜从阿伦背后探出头来，看着小胖子。

    “露娜居然不和我亲近，明明是我当时把你从火场里救出来的，呜呜。”特里同抹着眼睛假哭道。

    一只小手放在特里同的鸟窝金发上：“特里同哥哥不要哭，露娜这里还有糖果。”

    她伸出小手，露出其中的红色圆糖，递了过去。

    特里同立马转哭为笑，而苏莉斯听到后走出房门，一把抢过特里同手中糖果，还给露娜。

    “你还是好好想想，今晚怎么给大家交代吧，差点把大人物引来，要是城里的那些老爷知道露娜下落，还不得通缉我们。”

    这个孩子，终究是菲吕拉商会唯一活着的继承人啊。

    看着这个乖巧的女孩，苏莉斯不禁又回想起两年前那场变动和大火，慌乱奔跑的人群，鲜血和刀剑的挥舞，还有一夜之间倒塌的几家大型商会。

 第二百六十章 两派法师

    洛兰希尔三人到海边后，环视一圈，很快就发现了在海边餐厅的勒蒂丝等人，她们正在二楼的露天阳台上吃着冷饮。

    妮雅在上面挥手，下方的三人也作出回应，然后向这边走过去。

    “要吃冰淇淋吗？”

    几人转过深色的墙壁和阶梯，走上二楼，就见勒蒂丝对几人说道。

    这家餐厅的位置极好，在一个小山坡上，可以俯瞰大半个海港，二楼宽敞的露天阳台上摆放着遮阳伞，小桌子，四周的在放有长方形的木制花盆，里面长着低矮的花草，和少许的圆杆组成了护栏，颇有几分诗情画意。

    “要吃~”莉莉特别喜欢甜食，跳着回答，然后轻快的走了过去。

    三人坐下后，很快几杯点缀着樱桃的冰淇淋端了上来。

    吹着和煦舒适的海风，喝着冰凉的果汁，几人开始交谈起来，讲述着今日的见闻。

    “看到了许多新鲜东西，有些很喜欢。”莉莉如此说，布曼莎和妮雅也颇为赞同。

    “那当然，这可都是技术革新后带来的巨大改变呢。”勒蒂丝略感得意的说，作为鲁尔纳出生的法师后裔，对此自然相当自豪。

    “确实比较舒服。”阿莲娜也赞同道，不过她并不羡慕鲁尔纳的新发明，因为雏月议会下的南方群岛，发展的也不错。两者可谓各有千秋。

    “洛兰怎么看呢？”布曼莎看着安静喝着果汁的少女。

    “我吗？”洛兰希尔前世就体验过类似的东西，自然没受到很大冲击，她只是觉得现在的技术还发展的不够快。

    鲁尔纳或者说奥兹国，在几百年的机械、动力等技术就已经达到了很高的水平，但并没有像前世那样快速普及，反而进展变慢了。

    刚才她也是在思考这其中的原因，毕竟这个世界和前世已经不一样了。

    “感觉很不错，但是为什么没有在大范围普及呢，这里是尤贝雷，各方面虽然不错，但其他小地方还是老样子。”洛兰希尔开口回答。

    “大概因为用不起吧。”妮雅颇有感触的说道，好东西总是贵的。

    “是有点贵，但成本摆在那里呢。”勒蒂丝竖起手指说道。

    “原材料的购买，提炼、加工等等，都是要钱和成本的。”

    “哪些环节成本和耗费很大呢。”洛兰希尔饶有兴趣的问道，她想知道现世各位的看法，正好几位同伴都是来自世界各处。

    “首先是材料吧。”这一点勒蒂丝感触比较深，她自己就是出自鲁尔纳炼金派系。

    “金属矿石的从各国的开采，然后运输，其中每转一次手，每经过一道贵族关卡都需要交钱，最后我们从商人手上收购时，价格就很难低下去了。”

    “人手也是原因。”阿莲娜说起自身的经历，她出自南方群岛，那边的人口一向不怎么密集。

    “不少人要种田、捕鱼、做杂活之类的，本地人能招到干活的就不多了。”

    “那让外地的人来嘛。”莉莉简单直接的问道。

    “外地人跑这么远过来，肯定要给更多的钱，不然人家还不如呆在家里呢，而且外地人来，本地粮食还不一定支撑的起，于是又要进口粮食，这样开价就更高了。”

    “这样啊。”莉莉有点悻悻然。

    “总得来说，还是利润空间不够大吧。”洛兰希尔若有所思。

    材料和人工的高昂成本，让商品的利润空间变小，价格也难以便宜，而买得起的人也就一小部分，于是市场也无法扩大。

    市场不大，整体利润上限不高。这也就导致相关的技术和产物并没有爆发式的扩增，而是进展平缓。

    “但是目前好一些了呢。”勒蒂丝抱着杯子，看了看繁忙的港口，开口说道。

    “鲁尔纳和维尔加合并后，资源，土地，人口，市场，都扩大了一些，不像以前那么难了。”

    “如果寒霜玫瑰继续扩大，合并整个雪华七国的资源，想必应该能突破之前的禁锢吧。”阿莲娜似有感叹的说道。

    “没有了之前各地贵族的层层设卡限制，原材料的进口价格就能降下来，另外人口流动起来，人工成本也能低下来。”洛兰希尔补充道。

    “嗯嗯，就是这样，是不是很厉害。“勒蒂丝爽朗的说道。

    “但是，我阿莲娜最喜欢的做得事就是打破你们炼金一派的幻想。”阿莲娜举起手指。

    “？”勒蒂丝有点不解的看着阿莲娜。

    “我们雏月一派也不差，如果由我们来做，效果肯定也不错，未来到底是哪方胜，还真说不准呢。”阿莲娜摆摆手指。

    “好了，好了，你们两个就不要争了。”

    布曼莎出来打圆场，尽管阿莲娜和勒蒂丝做了一年多室友，但两人就仿佛冤家一般，彼此的一些观念始终有着不同。

    几人在餐厅二楼小坐一会后，随后回到住的地方，阿莲娜三人也取回了彼此买的乐器。

    晚餐的餐桌上，两人依然继续之前的争辩。

    “用炼金道具很容易就能降温，保存食物，或制作出冰淇淋。”勒蒂丝说着炼金一派的优势。

    “这个也不难呀，我们南方群岛有一种海螺，经过改良后，天生就有一种铭纹，只要加入少许魔晶石，它也能释放冷气。而且制作不用金属，更不容易坏。”

    “但产量不高吧，况且周期也长。”

    “产量不低的，有的岛屿浅海区专门培育这种海螺，只要几个法师维护，一年下来就是几千个。你们那种生产模式需要的金属和法师更多吧。”阿莲娜反驳道。

    “那魔导机车呢，甚至飞艇呢，这个你们无法普及吧。”勒蒂丝再次抛出自家学派的优势。

    “这个，虽然车辆不行，但我们的特殊驮兽，对各种路况适应性更好，不用修路也能跑遍各处。”阿莲娜继续说着。

    ...

    洛兰希尔安静的听着两人的争论，感到一阵阵新奇，同时也慢慢理清两派的特点和优势。

    炼金一派无疑和前世的工业机械有些重合，重工业，大型机械，统一标准，产能这些方面确实占优势。

    但雏月一派在生物，制药，应对多种环境，小而灵活、材料需求低、等方面也有不少优势。

    如果综合两派的长处就好了。可惜目前看起来，还是有些困难啊。

 第二百六十一章 特里同的大计划

    “不好啦~”

    一大早，阿莲娜就在餐桌上大喊，看来是遇到大麻烦了。

    “老爹来不了了，他说最近要和某个海盗头领干架，没空脱身，让我自己想办法。”阿莲娜失望的说道。

    “嚯嚯，这样啊，看来还是去坐飞艇吧。”勒蒂丝举着折扇，略为幸灾乐祸的说道。

    “飞艇估计还得等比较长的时间。”阿莲娜侧躺在桌子上，如死鱼般看着众人说道。

    由于雏月议会和鲁尔纳不怎么待见，飞艇飞往南方群岛的航线也很少，基本一个月才有一趟。

    “找找其他船吧。”布曼莎喝下一口茶，开口说道，对彼此而言时间倒也不那么急。

    ----------

    海边巷道上。

    “没想到昨天那个毯子里的床单更值钱，真是走大运了。”特里同摸了摸怀里的钱袋，小声的感叹着。

    那件摸起来顺滑无比的床单，据说是产自遥远的东方，整体为丝绸所制，上面还绣着繁花和鸟雀，精美无比，而脱手后，也让这个小胖子大赚了一笔钱。

    床单是比较私密的东西，比金银首饰更好脱手。首饰之类的还担心被人认出来，提及来历让人尴尬，但床单摆在卧室，除了少数亲属，谁也看不到，更不容易被外人发觉。

    卖出去后也不会出什么后续问题，所以那家特殊的店也是给了更高的价钱。

    有了这笔钱，终于能干场大的了。特里同心里琢磨着，开始完善那个构思已久的计划。

    他之前在酒店当了近七年门童和侍应生，见过不少发家的富豪。对比这些年的见识，他慢慢的也总结出一些经验。

    像苏莉斯姐那样死板的给人家工作，最多也就搏得一个小康之家。如果想成为大人物，一定是在某个时间段找到了一个一本万利的暴利行当。

    他可不想就这么低微的过一辈子，在当酒店低声下气的给人当佣人。虽然看着生活不错，但那种身份和心理的落差，也让他心中积攒了不少不甘。他想出人头地，自己也能获得那样的享受。

    算了，拼一把。

    虽然计划仍有不少问题，但他决定还是试试，有些时候，计划再久，真不如切身干干，哪怕其中有着巨大的风险。

    推开院落的门，特里同走了进去。

    阿伦还没回来，估计又在帮人拉货，哎，我这个好兄弟也是大材小用。他摇头摆脑的想着。

    阿伦以前是菲吕拉商会的车夫，因为长得俊，身手也不错，一向是给那些贵人驾车的。可惜商会倒塌后，他也被迫离开原有的岗位，如今只能去拉货，赚点辛苦钱。

    两人之前就认识，在两年前的大乱后，也是同病相怜，相互扶持，成为了好兄弟，虽然性格上不同，但关系一直不错。

    这事我一个人肯定办不成，得把苏莉斯姐和阿伦找来帮我。他坐在院子的板凳上，晒着太阳，琢磨着怎么说服两个‘好人’。

    想着想着，一个小女孩慢慢从屋子里走了出来，然后将手捂住特里同的眼睛。

    “猜猜我是谁？”声音稚嫩而清澈。

    “小露娜。”特里同理所当然的回答。

    “回答正确。”小手张开，露出一个可爱脸庞。

    特里同看着眼前的少女，心中突然冒出一个主意。

    傍晚，苏莉斯和阿伦回来后，几人围着餐桌吃东西。

    “咳咳。”特里同稍微整理了下嗓子，将其他几人的注意力吸引过来。

    “我最近想到一个赚钱的办法。”

    “说。”苏莉斯看了眼这个小胖子，继续吃着黑面包。

    “我听说，‘大东方号’最近要来了，我们可以上去找点机会。“

    “那个达官贵人聚集的游轮吗？可我们怎么上去，上去后又能做什么呢。“苏莉斯听说过这艘闻名的游轮。

    “这个，我早有计划。”特里同擦干净手，从一旁的小箱子里拿出几张盖着印章的纸。

    雪白的纸张比较厚，边角印着繁复的花纹，然后中间写着几行字和说明。

    “黄昏旅团？你怎么有这种东西。”苏莉斯看着那几行字立马猜到了特里同的打算。

    这几张纸正是‘黄昏旅团’歌剧团的证明书，不知特里同是仿造还是从哪里搞到手的，而他的目的自然也很简单，那就是冒充‘黄昏旅团’登上‘大东方号’大赚一笔。

    “我几年前接待过一次，某次收拾房间的时候，自然是捡到他们遗漏的一张，然后又根据其仿制了全套的。”

    “况且因为接待的关系，我对他们表演的流程很是熟悉，冒充起来并不难。”

    “不难？你在做什么美梦呢，特里同?”苏莉斯摸了摸小胖子的额头，确定他没发疯。

    “首先人数就不够，另外我们也没那么高超的技艺，最后你怎么知道游轮上有没有人曾经见过真正的‘黄昏旅团’。”

    “这些都可以解决的。”特里同看了下将注意力转过来的阿伦和露娜。

    “人数只要5-6名就够了，因为我们只是‘黄昏旅团’的一个分团，再说海上表演，面积不大，更多是唱歌和简单的小歌剧。”

    “苏莉斯姐和阿伦长相都还不错，稍微打扮下，气质就能改过来。”

    “但是还差，我唱歌一般，而且歌剧两人根本不够，最少最少也要三人。”苏莉斯连忙摆头。

    “这个人手可以再找，总能解决，咳咳。”特里同看了看桌子旁的三人。

    “技艺和认识这点不用担心，‘大东方号’上面的乘客基本都来自苍翠，那边的贵人很多年没见过‘黄昏旅团’了，不认识有新面孔也正常。”

    “但问题是，他们不会这么容易相信的吧。”阿伦终于开口了。

    “这样的风险太大了，一旦被揭穿，几乎就是被捕坐牢，然后去矿山当苦力的。”

    “不不不，你们不懂有钱人那一套。”特里同开始说道。

    “我见过那些豪商和贵族，他们未必真的懂艺术，只是跟风。许多人说这高雅、有身份，他们就会跟着去做。只要我们提供一个说的过去的表演，没人会特意的钻研和追究其中的细节。”

    “因为看歌剧和演唱对他们只是消遣而已，不会太上心，过两天就忘了。但即便是这种消遣，那些贵人手缝里漏出的钱，也足够我们吃喝一辈子了。”

    “真的，只要成功一次，我们就能赚几十年辛苦工作的钱，这很值得的。”

    特里同见苏莉斯还想反驳，又补上一句。

    “小露娜也快长大了，你们也想让她受到好的教育，以后不跟着我们吃苦吧。”说完这句后，其他两人也沉默下来。

 第二百六十二章 提议和拒绝

    旅馆这边。

    几位穿着清凉裙子的少女，正跪坐在床上，玩着棋子游戏。

    “我的小人升级，变成lv4.蔷薇祭司，然后攻击夜灵的lv4.水龙，而水龙的生命因为攻击变0，夜灵退场，呼呼~”莉莉兴奋的拿起棋子。

    “呜，不要，我好不容易养大的水龙。”夜灵坐在洛兰希尔怀里，挣扎着想把棋子抢过来，但因为手太短而够不着。

    “哈哈，夜灵又输了。”阿莲娜也在一旁调笑着夜灵。

    洛兰希尔则是安抚着夜灵，摸了摸她的头，好一阵子才让这个小家伙安定下来。

    然后房门轻微响动，勒蒂丝走了进来。

    “我听说明天海港会来一艘特大型游轮‘大东方号’，到时我们可以乘坐那艘船前往南方群岛。”

    “这么快就有消息了，真棒！”阿莲娜抬起头来，于是几人开始计划之后的安排。

    “我还以为会在这呆很久呢，前几天还去学了点乐器，那个风笛还蛮有趣的。”

    “我也是。”莉莉举起手，不过她吹的笛音，和麻雀尖锐的鸣叫没什么区别。

    “明天去看看吧。”

    “嗯。”x4

    ---------

    第二天，海港边。

    一艘庞然大物，慢慢从海边驶来，临近岸边的时候，这艘巨船的阴影遮挡下，海港边站立的人感觉天都黑了一般。

    ‘大东方号’巨型游轮，这是苍翠某个贵族委托鲁尔纳国的大型炼金工坊和船厂联合制造的，耗资近10万超凡金币。船身长约200多米，宽约36米，排水量近吨，有三套动力系统，分别是船身两侧的巨轮，船尾的水下螺旋桨，以及船上6根高70米的大型桅杆。

    尽管在洛兰希尔看来，这艘游轮笨重、迟缓、有些四不像，但在这个时代，它依然是新奇无比的首创，吸引了无数贵人乘坐，体验这豪华无比的旅程，光是船票的价格就高达100枚超凡金币。

    “前些年铁甲战舰的技术刚刚进入实验阶段，正好有他国贵族对这个感兴趣，于是就制作了这么一艘实验性质的巨轮，出人意料的是，它成功了，于是这项技术也快速推进起来。”勒蒂丝作为原鲁尔纳国的大小姐，对此自然是知之甚深。

    “好大。”莉莉、妮雅等人看着这艘宛如史前巨兽般的游轮慢慢靠近，一种需要仰望的巨大压迫感也慢慢袭来，虽然彼此都知道，这艘船不是战争用的，但依然感到一阵心惊。

    “我去问问船上的管理者，看能不能弄到几张票。”勒蒂丝向几位同伴说道，然后走向那放下的甲板通道。

    其余几人则是在海边的餐厅等待。

    不过等待时间有点久，于是几人先去周围逛逛。

    “这次我也要去。”上次错过很多东西的夜灵这次主动举手。

    于是洛兰希尔、夜灵、克缇、阿莲娜4人向着街道走去，而布曼莎、莉莉、薇弥雅、妮雅则留在餐厅。

    几人走着，看着那些新奇的店铺，不知不觉又到了‘木槿花酒庄’附近。

    “喂~”一个急切的声音在身后呼唤。

    洛兰希尔等人回头，原来正是特里同。

    他见几人回头，一路小跑了过来，将手放在膝盖上，喘着气说道。

    “可以请你们帮个忙吗？”

    ---------

    一会之后，小巷内。

    阿莲娜托着下巴说道：“也就是说，你想找我们冒充‘黄昏旅团’吗？胆子真大呢。”

    “之前放过你，也是看在你生活不易，那家主人也不怎样的情况下才不追究，你倒好，不仅不悔改，还想得寸进尺，拉我们下水。”

    “可以说说你们的详细计划吗？”夜灵倒是不怕事，感兴趣的问道。

    特里同又说了一遍昨天对苏莉斯等人说的东西。

    洛兰希尔梳理了下被风吹乱的刘海，好奇的看着这个青年，问道。

    “你就不怕我们去告发你吗？”

    “怕肯定是怕，但我赌各位善良的大小姐不会去告发我。”

    “那就是说我们好欺负咯。”阿莲娜拿起刚才买的棒棒糖，舔了舔如此说道。

    “不是，真的不是，只是我实在不认识，也找不到有比各位更适合的人了。”

    “但我们为什么要参与你那种奇思妙想呢，如果把我身前这位女孩推出来去唱歌，直接就能赚一大笔钱，不用这么麻烦的，还能免去被人揭穿的风险。”说着阿莲娜站在洛兰希尔身后，两手扶住她的肩膀。

    “这.....”

    今天的洛兰希尔没有戴兜帽，完整呈现的容貌自然是震撼了这个小胖子。让其呆立了一会后，他才把头低下。昨天的事情，他就隐隐猜到，这几位少女来历不凡，今天也是死马当活马医，来试试看。

    其实也是因为几位少女和善的表现让他肯定，这几人不会为了这件小事特意去揭发自己，所以才敢告知实情的。

    克缇单纯的看着眼前的一切，如今的她还没有明确的善恶观，一切都觉得很新鲜好奇。

    “等一下，我再梳理下。”特里同举起手，表示暂停让他思考下，一会后才开口说道。

    “那我们可以换个思路，不去冒险的冒充‘黄昏旅团’，直接以一个新的歌剧团出道，如此登上船。”

    “不错，但是没必要呢。凤凰为什么要在地上行走，而不直接在天空遨游呢。”阿莲娜摆摆手中的棒棒糖。

    “回去了。”说完后，阿莲娜拉着仍然感兴趣的夜灵，向着来的方向走去。

    洛兰希尔倒是对特里同的想法的起源比较感兴趣，也是想知道如今维尔加另一半人的想法。

    “这个计划的风险不小，你为什么要如此冒险呢。”

    “那当然是过人上人的生活啊。”

    尽管之前讲计划的时候，他说话有些磕磕绊绊，但这会却流利无比。

    “他们以为给我那点钱就可以了吗？才不是。”

    “我也想被人尊敬的叫一声‘特里同老爷’，这才是我向往的生活。”

    “但我知道，我再努力工作，也不过和苏莉斯姐一样，平淡平庸的度过一辈子。”

    “我特里同就想玩把大的！搏一把，和那些豪商和贵人一样，从此衣食无忧，想吃什么就吃什么，想去哪玩，就去哪玩。”

    “但这终究不是正途，你或许能赚一把，可之后的话....”

    “之后是之后的事，我连体验都没体验过，就让我放弃，那我怎么能甘心！”

    或许是感觉眼前的这几位大小姐看不起自己，特里同也有点逆反心理，发泄的说出自己心中埋藏已久的欲望和想法。

    看着面红耳赤，歇斯底里的这个青年，洛兰希尔感觉自己的心弦被触动了一下。

    世界不一样，时代也不一样，但那依然熟悉的人和事，仍旧不断上演着，看不到希望的年轻人，渴望挣脱藩篱的内心，不知前往何方的心灵。

 第二百六十三章 月光和海浪

    但即便如此，洛兰希尔还是没有答应这位青年的提议，她虽然心善，但并非同情心泛滥的人。

    每个人都会遇到一些困境和求而不得，这并非什么深奥和高大上的道理，而是极为简单朴素的真实。

    怀着稍许叹然，她转过身，带着克缇离开此处，跟上前方的阿莲娜和莉莉，只留下那位激情过后，有些尴尬和自嘲的青年。

    夏日的风带来些许舒适，远处的海港人声鼎沸，一位位穿着华丽礼服的男女从长长的阶梯上走下，其中不少还举着精美的阳伞。

    这道阶梯通体木色，两旁还有扶手，上面刷着暗褐色的漆，打磨的很是光滑，没有毛刺，以避免刺伤这些达官贵人。

    但将目光越过这些喧闹的人群，看向船尾的另一侧，那边也有一道长长的横梯连通大船和陆地，一位位光着膀子的搬运工，顶着烈日，将一个个沉重的木箱从船上搬下来，又将另外一些货物搬上去。

    汗水折射着阳光，星星点点，这些搬运工晒得黝黑无比，脚上穿着粗糙的草鞋，不断的劳作着。相比那些达官贵人，这些搬运工并不会更强壮一些，其中一些甚至能看到肋部突出的骨骼。

    尽管知道无论哪个世界都会分出贫富贵贱，但看着这一幕，洛兰希尔还是有点唏嘘。

    干体力活也不是不可以，但这些人不少都瘦骨嶙峋，明显是没吃饱。高强度的体力劳动，必然带来高强度的体力消耗，而食物摄入肯定是极为重要的。

    对比这两天自己逛街的几家店，她突然觉得自己是不是忽略了什么，一直在治安良好，商业繁华的街道游览，而没有深入那些城市的边边角角看看。或许那里更接近这个国家真实的一面。

    走入餐馆后，勒蒂丝已经回来了，她正拿着一把明黄的圆扇给自己扇风，愤愤不平的说着刚才的遭遇。

    “那个家伙居然不认识我，还说什么这艘船如今属于苍翠帝国的蓝牛伯爵，船票早就预定给那些城里的大商会了。”

    “也就是说，我们要自己去那些大商会去买票了吗？”洛兰希尔猜测的问道。

    “差不多吧，明天我去城里的法师协会转转，看能不能找到熟人。”勒蒂丝的交际面自然不用说，而如今合并后，尤贝雷也常驻有不少鲁尔纳的法师。

    “没想到，还真遇到这种情况了啊。”阿莲娜托着腮帮，看着外面来往的游客。

    “要不我们真的去客串一把歌剧团？”阿莲娜这个家伙改变主意的速度比洛兰希尔想象的还要快。

    “我赞成！”夜灵举起了小手，她可是看戏不嫌事大。

    “什么歌剧团？“布曼莎疑惑的问道，然后阿莲娜把刚才的事情复述一遍。

    “这样吗？“听完后，勒蒂丝也觉得颇为有趣，她以前看过不少歌剧表演，对此也十分感兴趣，这位平时还算乖巧的大小姐，这时也有点想追求刺激了。

    如果是在老家，又或者一个人，她肯定不会起这个心思，但如今可是一群同伴耶，一种团体作战的刺激感便在心中萌芽。

    几人快速的就此事讨论起来。其实在场的虽然有9人，但拿主意的一般只有4个人，也就是洛兰希尔、布曼莎、勒蒂丝、阿莲娜，其余几人的话，一般不会发表什么意见，随性而安。

    洛兰希尔看着突然动心的阿莲娜和勒蒂丝，感觉这件事的风向要变了。她心里可是明白，以阿莲娜搞事的心态，如果真的扮做歌剧团，肯定是推自己上台，到时想跑都跑不了。

    “这样不太好吧，我们毕竟没什么登台经验，也没演过什么歌剧...”

    “没有经验可以尝试，再说洛兰这么漂亮，只要你站在台上，下面的观众哪个敢不满意。”阿莲娜挥舞着手指，这个动作她最近略来越熟练了。

    “感情就我吃亏吗？”洛兰希尔内心倒也不是十分排斥，只是感觉被阿莲娜这个家伙坑了。

    “洛兰就答应了嘛，倒时到了南方群岛，我给你补一个大大的礼物，绝不食言。”阿莲娜恳求加许诺的说道。

    看着这比海风转向还快的同伴，洛兰希尔感觉一点都不可信。但是看着一旁希翼的夜灵和莉莉，好奇的看着大船的克缇，她最终还是点点头。

    就当是一次新奇的冒险吧，生活中总得找点新鲜有趣的事情，再说，也确实不是什么大事，没必要过于较真。

    “耶~”阿莲娜和夜灵相互击掌，让洛兰希尔顿时感觉自己被骗了，她抓来夜灵，弹了弹她的额头，警告这个吃里扒外的小家伙。

    决定好之后，几人再度回到旅馆，而这次，阿莲娜则和莉莉两人前去之前的那个小巷，联系特里同。

    ---------

    夜晚，洛兰希尔穿着白色的睡裙，站在没有点灯的阳台上，看着远处的海岸和夜空，靠着木质的扶栏，听着那缓缓传来的海潮声，而海港内停靠的游轮，上面也是星星点点，几百个明暗的小窗倒映在水中，和月光混在一起，破碎成波光粼粼。

    好久没听到这种海浪声了，不知不觉，已经离开霍普兰尔两年了，尽管自己只在那里呆了几个月，但也正是在那里，她慢慢适应了现世的人情世故，也认识到了一群关心她的人。

    心思缜密的女仆长，考虑周全但心有亏欠的老管家，围着她转的商会高管，偶尔和她说悄悄话和八卦的女仆，盲目崇拜她的商队护卫，感激她的商会工匠和员工。

    尽管遭遇了一些攻击和阴谋，但那时身边的那群人也让她不再和之前那般孤单，让她以一种比较轻松的方式慢慢融入这个世界，体会和感受到这个世界人们生活的方式和习俗。

    这次旅行完后，就回霍普兰尔看看吧。也不知道瑞琪儿如今怎样了，梅露有没有重新将家族内部整合，对了还得告诉她，风乃目前生活的还不错，不用为这位儿时的好友担心。

    月光如水，如潮水般溢满大地，海风随着浪花袭袭吹过沙滩，贝壳在细腻的白沙中翻过，留下小小的凹痕。

 第二百六十四章 歌剧团登船

    “黎明之花歌剧团？好像没听说过。”

    一位穿着酒红礼服的中年管家，坐在公馆内沙发上，看着眼前这位尤贝雷的法师首领。

    “没错，您来自苍翠，或许没听说过着个歌剧团，因为其主要在维尔加和克兰西亚这边活动。”一位穿着得体的法师随口解释着，他慢慢放下手中的茶杯。

    “要去见一下吗？我也是听说蓝牛伯爵十分看重这次巡游，才推荐一下的。”

    尽管苍翠目前和寒霜玫瑰比较紧张，但毕竟还没开战，另外也有小部分贵族是亲近寒霜玫瑰这边的。而蓝牛伯爵正是其中之一。

    他的领地就在海边，之前就和鲁尔纳国贸易往来频繁，也因此富裕，相互熟悉。而之前鲁尔纳的法师们还托他说和苍翠的部分高层，放弃对鲁尔纳动武的想法。

    和平时期，两方的贸易给边境省份和领地带来大量关税，这也是部分贵族不想开战的原因。

    这次‘大东方号’巡游七海，自然是蓝牛伯爵的主意，他此举不仅是想拉拢其他贵族的关系，也是想扩大自己的名声和影响力。

    在苍翠帝国，爵位达到伯爵后，再往上基本就不可能了，四大公爵家都是开国时立下的大功，如今不可能动摇其地位，只能退而求其次，增大自己的名声和影响力，达到伯爵之上，公爵之下的地位。

    所以，这次航行蓝牛伯爵也是让手下的管家和其他家臣尽力做到最好，给那些苍翠内的贵人们，提供最为美好和新奇的体验。

    “既然兰度法师如此推荐，想必这家歌剧团是出类拔萃的。完整的表演就不用看了，游轮停泊的时间有限，我简短看一下成员就好了。”

    尽管相信这位法师的信誉，但还是得自己过一遍才放心。这位管家站起身来，向外面走去。

    一位穿着得体的青年正站在外面，他穿着深黑的裤子，深蓝的礼服，里侧是件白衬衣，整体看起来很是整洁，衣领的边角还别着一朵白色的鲜花徽章。

    “您好。”

    “您好，我是黎明之花的团长，特里同。”特里同摘下帽子，按在胸前，点头行礼。

    “客气客气，我们先这边坐吧。”这位管家对如此年轻的团长有点称奇，但也没表现太过惊讶，反而如果是名老者的话，他倒要考虑该团的欣赏和审美是不是太过时了。

    此次巡游的目标是尽量展现一些之前没有的新鲜东西，以此给人留下深刻的影响，所以他也偏向一些新出的、独特风格的歌剧团。

    “其实我们歌剧团，最早也是起源于黄昏旅团，当时一名成员退役后，在家乡创造了团队的前身，后来慢慢发展，如今也是有了点名气。”尽管不能自称黄昏旅团，但特里同还是想方设法给自己贴金，这样在初期有利于扩散和提高名气。

    另外，他手中确实有全套的黄昏旅团的证明，如此一来，也不怕别人讨要观看，显得十分有底气。

    “贵团是擅长什么风格的呢，我们的客人大多来自苍翠，希望能看到一些与众不同的东西。”这位管家暗示着自己的需求。

    “这真是碰巧，我们团擅长的正是新出的一种流派，黑暗童话风。”特里同说着毫不存在的流派，表情镇定。

    “这个听起来颇为新鲜。”这位管家尽管自己对此不感冒，但也隐约觉得这可能讨那些贵族小姐喜欢。

    “有其他团员吗，我想见一下。”

    “有的，她们在另一个房间休息，请您跟我来。”

    特里同起身领着这位管家走向另一个房间，这座公馆属于尤贝雷的法师协会，内部空间倒很是宽敞。

    穿过铺着地毯的走廊，两人来到另一个房间，这里很是宽敞，几位少女坐在室内，有的在看书，有的在闲谈，有的在小憩，正是洛兰希尔一行人。

    这位管家一进来，目光一扫，就知道这次的选择没错了，不说别的，就凭这几位少女的容貌，就能吸引到一大批人。

    这个歌剧团也真是厉害，他们是怎么招揽到如此多漂亮的女孩。

    似乎是看出这位管家的疑惑，特里同解释的说道：“我们的团员大多家境不错，来歌剧团也是兴趣和爱好，当然，她们的实力也是极强的，这一点不用担心。”

    这一点特里同也是琢磨了一阵才采用的说法，这些大小姐出身不凡，倘若真的被这管家看轻，起了歪心思，难保不会引起冲突，还不如事先就提点下，暗示他这些团员出身不低，也有自己的人身自由，是不是能随意轻待的。

    如此之后，这位管家也不像之前那般轻视，反而越发觉得这些团员就是某些大家族出生的贵族小姐，尤其是其中那三位，那种气质绝不是普通家庭能培养出来的。他的目光简短扫过勒蒂丝、洛兰希尔、还有薇弥雅。

    得到这种结论后，他的态度也恭敬了不少，不再随意探查，而是退了出去，和特里同继续商量。

    而在这时，他心中已经将特里同当成了那种专门陪大小姐出来散心和保护的年轻管家，如此一来，一切都说得通了，难怪如此年轻。

    相比那些来路不明的人士，出身较好的贵族子弟更值得信任，起码他们会顾忌家族荣誉，不像那些平民，毫无下限。这样想着的时候，管家和特里同的协商之后的安排也顺利不少，只要特里同提出的要求不太过分，基本都答应下来。

    表面上，特里同侃侃而谈，其实背部挺的非常直，大脑一直高速运转，不断思考着还有什么不完善的地方。他就像一个真的歌剧团长一样，要求充足的船舱休息室，位置不能太偏，还要安全，环境好等等。

    另外再就是表演和分成，初次表演不收门票，客人的礼物等额外收入对半分成，之后两场，门票对半分，其他收入7成归属歌剧团。

    这个协定可以说相当丰厚了，据特里同当年了解，黄昏旅团一般也只能拿到4成收入。

    “如此便说定了，等会我会写一张证明书，两天内凭此登船即可。”两人站立起来，握了下手。

    事情告一段落后，洛兰希尔几人也如愿以偿的登上了这艘跨时代的巨轮，随着螺旋桨的缓缓转动，风帆张开，大船向着南方群岛驶去，它将载着近4000人，前往约定的海岛度假，在那停留大半个月。

 第二百六十五章 告别儿时的童话

    启航后，游轮上又热闹起来。

    在这个时代，游轮可谓是一种极为新鲜的事物，而尝试这种新事物的贵族们也体验到了各种好处。

    在道路不发达，基础设施不完善的这个时代，去各地游玩，要么乘坐颠簸的马车，要么搭乘稀少的飞艇。

    飞艇固然方便，但航线固定，可装载的空间和重量也有限，所以并不是那么舒适。而游轮的出现算是解决了之前的问题。

    宽敞而各种服务周全的游轮就如同一个小城市一般，里面各种设施齐备，且豪华整洁。船上大概有1500多名服务人员，乘客的话，大概是2400多。

    “哇，感觉苍翠那边的贵族真是会享受。”阿莲娜助跑一段，跳起来，然后扑倒在柔软的大床上，一旁的莉莉则打开了落地窗旁的门，来到阳台上，这个不大的阳台可以摆放两张躺椅和一个小圆桌，外面就是蔚蓝的大海。湿润的海风迎面吹来，能看到远处的白云和蓝天。

    房间内部还有齐备的洗浴室，卫生间等等，甚至还有一个小厅，可以用来招待朋友，聊天下棋等。而像这样的套房，游轮上还有800多间。其中根据位置和大小分出豪华版和普通版。另外还有600间不带阳台，只有窗户的套房，算是经济版。

    “先洗个澡，然后和洛兰她们汇合。“阿莲娜对莉莉说道，然后就利索的脱下衣服，跳进浴室里的大理石浴缸中。

    温热的水流通过管道传来，然后后经由淋浴花洒落在身上，让离开学院近两周的阿莲娜再次体验到这种舒适的感觉。

    另一边，洛兰希尔带着克缇也进入一间豪华的套房，尽管房间内不是很高，但设施摆放恰到好处，也不拥挤。

    洗完澡后两人来到阳台，躺在沙滩椅上，吹会风，肌肤上的的水珠也随之风干，带来一阵清爽和舒适。

    就这样，两人小憩了一会。

    睁开眼后，离晚餐还有一段时间，洛兰希尔看着天边逐渐西斜的落日，红彤彤的火烧云在金色阳光的映射下很是美丽。

    总感觉自己闲不下来呢，看着远处的风景，洛兰希尔心中浮现这样的想法。

    她突然想起那个歇斯底里的青年，一些记忆中的碎片慢慢在脑海中翻涌。

    如果玩的时间久了，心中就有一种负罪感，仿佛是辜负了很多东西。

    来到这个世界的时间已经不短了，但除去沉睡的那些年，真正加在一起估计也才3-4年。

    但前世带来的习惯或观念并没有完全消散。

    [你爸妈这么辛苦的工作，你怎么好意思玩，不好好学习？]

    [你看看你，这点小事都做不好，还不刻苦？]

    [你舅舅家的表姐小孩子都3岁了，你连对象都没有，还天天到处晃悠，没安定下来。]

    [对不起，我们只招收名牌大学的学生。]

    [很抱歉，你不是相关专业的毕业生，也没有工作经验。]

    [我们行业的未来是无比光明的，欢迎你的加入，只要干下去，月入过万轻而易举。]

    [我们公司不提倡加班，但是大家一般9点后才走，如果你觉得适应不了，我们不需要这样不能拼搏的人。]

    [嗯，这个月不错，好好干，以后给你涨工资。]

    [为什么辞职？我想回家考公务员。]

    [怎样。面试成绩一般，没过。]

    [某某要结婚了，你去吗？算了，好多年不联系的同学，去了没什么意思。]

    不知从什么时候开始，已经不会哭了。

    上一次哭是在什么时候呢，大概是在某个夏天吧。父母将自己关在家里学习，不允许自己去老家玩，因为那样很麻烦人家。

    宁静的下午，一个人在阁楼上，夏日的刺眼阳光的阳光照在屋子里，偶尔远方传来车鸣声，风吹动窗帘发出轻微的声音。

    不知道为什么眼泪就开始充盈起来，不知到底为何悲伤，是孤独，是求而不得，还是不知道未来究竟是何模样。

    在年少的的我眼中，未来是模糊的，难以理解的，未知的。因此对我而言也就是不存在的，我只能用短暂的十多年的生命经历去推断和想象，幻想它是美丽的，充满希望的。

    可是随着年龄的增长，未来的不可知性越来越少，它的可能性越来越少，越来越狭窄，我无可奈何的认识到这一点。

    我并不会像小时候的想象的那样有无数可能性，成为科学家，明星，有名气的作家和富豪，大概大半生都是作为底层的员工、工作人员，服务员，店员，跑腿的，做一些价值不大的工作这样的存在，也许在很多年后才能凭着资历熬到一个小小的中层。和小时候大大的期望相比，这种落差让人难以接受，并为之感到痛苦。

    这个世界很大很大，大的让人们难以想象，互联网将亿万人链接起来，并将其中最美好的、最优秀的、最努力的人和事展现给你。

    这是我们的幸运，也是我们的悲哀，你会发现你想做的事情有千千万万人都曾做过，他们做的比你早，比你有新意，比你有天赋，比你更加努力。

    生活中的赛跑并没有起跑线，当我起跑时，有的人可能已经在前方跑了近十年了，那种绝望的差距简直让人窒息。

    每天下班后计算着当天的收入，然后发现，自己可能一辈子不吃不喝都买不起想要的房子。躺在床上，翻来覆去，不想入眠，因为自己知道，明早起来，又得进入那种灰暗麻木的工作中，日复一日。

    一切都变得快速而焦虑起来。社会翻天覆地的变化，稍不留神可能就会落伍淘汰，然后被身边汹涌的人群迎头赶上。

    如此的生活环境下，儿时的梦想早就和老旧破损的玩具般，不知道扔在哪个角落。而即便沉浸在幻想的世界中依然无法摆脱困苦，毕竟每天都要面对的那一群群要求、指标、陌生的面孔，听着那冷淡或刺耳的词语，完成那没有尽头的任务，这种切身的寒冷，不是简单的几句话，几个鸡汤故事就能麻醉的。

    有时即便通宵游戏，过程看似爽快，但当手机或电脑合上，一种莫大的空虚便会浮上心间。

    洛兰希尔呆呆的看着远处的晚霞，任凭那橙色的夕阳落在如水的黑色眼瞳中，回想着前世大学毕业后的经历。

    或许正是那个时候，让自己养成了这样的观念吧，尽管是极为遥远的事，但洛兰希尔还是慢慢回想起来。

    正如母亲所说，自己怎么能好意思玩呢，别人都在努力。

    终有一天，你会和儿时的童话告别，走入这纷杂而缭乱的世界。

 第二百六十六章 游轮餐厅

    “洛兰，阿莲娜她们在外面敲门。”克缇摇了摇洛兰希尔，这才让她从发呆中脱离出来。

    “嗯。”少女站起身来，拍了拍脸颊，清醒过来。

    自己是想家了吗，最近怎么总是勾起过去的回忆。少女摆摆头，和克缇出去开门。

    “呼，终于开门了，我还以为洛兰不在呢。”阿莲娜一脸好奇的走进房，四处看看，似乎想发现什么不同。

    看着阿莲娜的模样，洛兰希尔感觉有趣，但也不想戏弄她，于是解释了下。

    “刚才在阳台，一不小心睡着了。”

    “啊，抱歉抱歉。”阿莲娜这才停下动作，诚恳的道歉起来。

    在她眼中睡觉被人打扰可是最为讨厌的事，所以感同身受下，也觉得打扰别人睡觉是件不好的事。

    “没什么，今晚是有什么活动吗，打扮的这么正式。”洛兰希尔看着阿莲娜的装扮。

    这位平时大大咧咧的少女，今天难得穿了件正式的礼裙，黑色的裙身和肩部有着紫色的绸缎，其风格和往日完全不同。让阿莲娜此时有一种神秘和小恶魔的气质。

    而一旁的莉莉就正常多了，一身深蓝的礼裙，中规中矩，既不落伍，也不出格。

    “今晚游轮中会有场宴会，我想去看看。”阿莲娜略为兴奋的说着，两只手在空中比划着。

    “我老早就想见识下贵族间的奢华宴会是什么模样了，会有各种帅哥和美女吗，会发生什么浪漫的事吗？”

    莉莉在一旁用袖口轻掩住嘴唇，有点好笑的说：“恐怕没想的那么美好呢。”

    莉莉自身出自苍翠南方的贵族家庭，虽然只是小贵族，但对帝国上流生活的样子也有一定了解，很多事和外人想的并不一样。

    “好了好了，不要再打击我了，先去看看吧。”阿莲娜打住莉莉的拆台。

    “洛兰也来吧，我们先去餐厅吃点东西，然后去宴会看看。”

    洛兰希尔点头，虽然对宴会不怎么感冒，但趁此看看也算满足下好奇心。

    她和克缇换好衣服也走了出来，两人穿的正是之前在服装店买的衣服，克缇是那件蓝底白边的连衣裙，而洛兰希尔穿的是那件白底黑蝴蝶结礼裙。

    由于不想大张旗鼓，几人没再喊其他人，而是直接去了餐厅。

    船舱的空间有限，餐厅自然不可能像埃梅纳斯那样做成殿堂一样，其高度也不过3-4米，周边是一圈风格各异的柜台，里面站着穿着一致制服的工作人员。

    天花板上垂落的小灯，用牢固的金属丝线吊住，发出柔和的黄光，搭配实木风格的桌椅，整个环境沉浸一股暖色调中，让人不知不觉就放松下来。

    “啊，那个调酒师是超凡者。”阿莲娜小声的在洛兰希尔耳边说着，让她感到一阵痒痒。

    “看到了，应该是序列3·冰光调酒师。”洛兰希尔回想着当初在亚格蒂林家的见闻，没想到在此地又碰见一位修习这条途径的超凡者。

    “许多服务人员也是超凡者。”洛兰希尔看着那些帮客人冰镇和加热的人员，小声的说道。

    真奢侈呀，她心中稍稍感叹，尽管大多只是序列2，但也很了不起了。苍翠帝国的超凡者已经富余到这种地步了吗？

    几人走到柜台边，挨个浏览，其中摆在柜台上的菜单详细的列着各种美味，不少还配有图案，栩栩如生。

    “这是留影雀画的，这种鸟儿经过训练后，可以画出看到的东西，只是不能太大。”莉莉看着好奇的同伴，稍微解释了下。留影雀一开始只有绝佳的画面记忆能力，精灵们在鼎盛时花了好几百年训练出了第一批会画画的留影雀，后来便一直流传下来。

    “它能分清各种颜色吗？”洛兰希尔好奇的问。

    “可以，但是留影雀不会调颜料，一般都只给少数几种颜料，然后人类画家再稍微上色调整下。”

    “也就是说，这些‘菜单’实际是画咯。”阿莲娜眨了眨眼睛。

    “嗯，可以这么说。”莉莉点头，然后挑选了一个精灵风格的清甜鱼汤。

    “我要那个。“阿莲娜也选好了，那是一个大大‘鸡腿’，不知名的鸟类后腿，通体裹着火红的蘸料和面粉，炸过后表面如火龙一般，嶙峋而狰狞，散发出阵阵热气。

    虽然只是最低等黑铁级的超凡料理，但对于普通人来说，也是极为奢侈了，而游轮上的一切餐饮，基本都是免费的。

    “我想吃那个。”克缇看着各种神奇的菜肴，犹豫了好一会，终于指出其中一个。那是一个直径约15厘米的蛋，蛋壳已经剥开一半，其中如彩虹般，分成好几层，红、绿、蓝、白、橙，每一层都有不同的颜色，也对应不同的料理风格。

    “这个呀，是染心蛋，因为容易入味，很受大家喜欢，所以有种料理方式就是将各层浸泡在不同的液体中，染上不同的味道。”莉莉解释了下。

    洛兰希尔上前，让工作人员端出那个彩虹的染心蛋，自己看了下，也选了个精灵风格的菜肴。几块颜色不同的水果摆在边缘，左侧是浅红色的鱼肉，右侧则是白中泛着浅绿的米粒。

    翠风米，精灵特产，有着微弱的超凡特性，可以解毒和补充魔力。洛兰希尔还是对稻米情有独钟。

    选好后，几人来到一旁的桌子坐下，慢慢享用起来。

    “感觉餐厅人不多。”阿莲娜抬起头看了看。

    “是的，很多乘客都是点好后，让服务人员直接送到住处的，况且餐厅应该也不止一处。”莉莉如小百科全书般解说着。平时在学校普通的女孩，如今却成为了几人的向导，传授着苍翠和贵族间的各种知识。

    尽管在学校吃的不差，但这次的晚餐也让几位女孩大开眼界，见识到了不少苍翠贵族奢华生活的模样。无怪这么多人都向往和吹嘘苍翠贵族的优渥生活。

    吃完晚餐后，几人前往船舱中部的大厅，彩色的玻璃拼接成灯罩，将灯光分割成颜色不同的斑块，照在金色的大厅内部。钢琴伴着提琴，舒缓的音乐在其中演奏，一位位男女在舞池中旋转，蓬松而夸张的裙子，如陀螺一般，轻轻旋转。

 第二百六十七章 舞会偶遇

    由于灯光不算特别明亮，几位少女的悄然入场也没引起过多的关注，只有几位侍者端着托盘过来，询问是否需要饮料和各种酒类。

    刚用完餐，几人不想再喝东西，摆手拒绝后，便走到了舞池的一角，先暂且观察下。

    四位女孩坐在一个小圆桌旁，小声的闲聊着。

    “感觉中年大叔大婶好多。”阿莲娜不合时宜的嘀咕着。

    “咯咯，我就说你可能会失望吧。”莉莉笑道。

    “其实苍翠的年轻贵族更喜欢骑着马在原野上奔驰，领略各地风光，坐船这种事在他们眼里感觉太温沉了。所以一般乘船旅游的贵族，年纪会偏大一些。“

    不过也不是没有。3位穿着华丽蓬裙的少女正在舞池中旋转，吸引着周边不少人的目光。每当跳完一曲后，就有好几位衣着得体的男子走上先，低身邀请，而这几位女孩也会挑选自己中意的人选，与之共舞。

    现在，又是一曲结束，这几位少女从舞池中走出，来到一边休息会，正好在洛兰希尔的对面，让几人看清其面庞和打扮。

    论姿色的话，这三人也算不错了，但距离顶尖还有段差距，就连阿莲娜都比三人略胜一筹。起码在洛兰希尔眼中，阿莲娜的打扮更为清爽好看一些。而对面那种洛可可风的裙子，就如繁重的花瓶一般，过于强调装饰，难以展现穿衣者自身的风采。或许，这也是她们所希望的吧。

    对面这几人坐下后，来了几位邀请的男士，被三人拒绝，之后又是几位男子登场了。之所以着重强调，是因为这几人的打扮有种微妙的不协调。

    身上的衣服和旁人一样都是精工制作，但眉宇动作间却有着细微的差别，不像之前的几人那般坦荡自然，而是有着各种不自觉的小动作。

    看着皮肤和额头细微的皱纹，也能察觉其年纪并不年轻。

    其中一位走上前去，先是对其中某位少女说了些什么，后者摆了摆手拒绝，不想多说。但后面几人则走上来，似乎是助阵一般，又补充说了些话。

    本来就有些厌烦的三位少女，其中一位皱起眉头，直接泼出一杯酒到对面身前。

    “恶心。”声音不大，但格外清晰，吸引了周边不少人的注意。

    很快，几位得体的绅士便走了过来，一番劝解后，这几位男士也离开了三位少女那桌，慢慢走向另一边。

    “装什么清高呢，不过是勋爵出身....”其中一人骂骂咧咧的。

    “嘘，小声点，这里苍翠的贵族多。“

    “怕什么，还不是得请我们寒霜玫瑰造船，如今也在我们的海域。”

    几人谈论着，走向灯光略为昏暗的这边，其中一位目光扫过，突然发现了坐在角落里的阿莲娜，眼睛一亮，顿时改变方向，径直走了过来。

    而此时洛兰希尔和克缇的位置正好背对这几人，借助椅背的遮掩，三人居然没有关注到这两位更好看的女孩。

    洛兰希尔隐约察觉到了什么，她将手放在克缇手背上，先握住和安抚住这位女孩，然后看向对面的阿莲娜，对她眨了眨眼睛。

    作为超凡者的四人，自然听到和看到了刚才的经过，对这三人的不坏好意心知肚明。

    阿莲娜看到洛兰希尔的示意后，作为曾经的室友，自然明白她的意思，你带我们出来，自然得你出面解决问题。

    于是她直接站立起来，向前几步，不紧不快，正好卡在洛兰希尔和克缇的身后，将二人的身影遮住，挡在这三人前进的路上。

    眼看这位黑裙紫绸的少女如此主动，这三人也颇为自得，脸上绽开的笑容如山野里的南瓜一般。

    “这位小姐是？”

    “我叫勒蒂丝，来自钟塔之都莫兹瓦。”阿莲娜脸不红心不跳的说着，让后面的莉莉听了睁大眼睛。

    “幸会，我们是....”这几人介绍着自己，大致就是出自尤贝雷的商人，然后就是各种凡尔赛，表明自己很有钱、很有钱，就差把钱印在额头上了。

    接着意思一转，大概就是希望阿莲娜陪几人跳舞，并暗示有各种好处，什么名气、利益啊之类的。

    阿莲娜从身旁侍者的盘中取出一杯酒，端在手心，后退半步，隔开一小段距离。她可不想被这几人碰到。那急色的眼神毫不遮掩，难怪被对面三位女孩说恶心。

    在阿莲娜应对这几人的时候，舞池中有几位贵族青年也注意到这边，有的甚至准备出来帮其解围。

    “暂时不用，那个女孩不简单呢。”身旁的同伴拉住了他，他感知到阿莲娜至少有着序列4的实力。

    “你不懂，让漂亮的女孩保持优雅也是绅士的义务。”这位青年走了上去。

    “很高兴认识各位，我是....”这位青年故意长篇大论的介绍其自己来，从祖上说到现代，脚步也慢慢插入阿莲娜和三人之间。

    “你——”其中一位不耐烦了，眼看阿莲娜就要离开，心中一急，直接伸手，准备将这位青年推开，但手腕感觉像是撞到铁柱一般，纹丝不动。

    紧接着，这位青年将此人的手按住。

    “这位先生是哪里人呢，如此失礼，居然连男人都要摸。”

    “谁说的，我向来只摸女人。”对方想也不想直接回应。如此蹩脚且直接的欲望让周围人听到后纷纷侧目而视，发出一阵阵嘘声。

    见此情景，几人才感觉面子有些撑不下去，悻悻的转身离开大厅。

    英雄救美成功后，这位青年也是颇为满意自豪的转过身来，没想到阿莲娜早就坐在一边喝着果酒，看着别处的表演。

    这下他也感觉有点尴尬，好在莉莉走了过来，敬了一杯酒。

    “谢谢你的相助，只是我的同伴不善交际，所以就让我敬你一杯吧。”莉莉熟稔的举起杯子。

    看着有几分可爱的莉莉，这位青年心中早没了火气，也是举起酒杯。

    “小事一桩，不足挂齿。”他一杯饮下。

    “我叫芬格，家乡在南礁郡，你呢。”

 第二百六十八章 侍应生

    ‘大东方号’游轮，船舱。

    特里同站在镜子前，仔细的检查着自己的着装，看衣服有没有褶皱、边角、细线、灰尘等。

    “阿伦，能帮我看下吗？”他还是有些不放心。

    阿伦走过来，仔细围着他看了一圈，然后说道：“没问题。”

    “是吗。”他稍微缓了口气，然后坐下。

    虽然在几位少女眼中，这个家伙心理素质好的不得了，但只有他自己知道，其实这都是表象。不过他天生就有种本事，那就是脸部表情不会随着心情有太大起伏，如此才可遮掩住一些瑕疵。

    “其实，我有点后悔了，阿伦。”

    坐在窗户旁，特里同看着窗户外面的夜景，月光下的海面，静谧而悠远。

    “你还会后悔吗，看不出来。”阿伦将手枕在脑后，躺在床上，看着眼前这位认识多年的同伴。

    “是的，一切没开始前，我有种强烈的冲动，但真正实行后，却发现自己想的太简单，有太多漏洞了。一旦失败的话，我不敢想象之后会经历什么...”

    “放松点，特里同，一切才开始，还没那么糟。再说那几位大小姐也不是普通人，到时她们也会有各种解决办法的。”

    “阿伦，其实我们几人当中，你的心理素质才是最好的吧。”特里同转过身来，看着这位清秀的少年，他有着一张人畜无害，且英俊的脸蛋。

    “没有，我只是个普通马车夫罢了。”阿伦摆摆手。

    见他否认，特里同也没反对，而是回想起几年前的时光。

    他母亲很早就去世了，是跟随父亲来尤贝雷工作的，父亲在菲吕拉商会干活很卖力，被其中一位管事赏识，但之后因为一次意外丧命。商会的管事怜悯他，就把他招进酒店做门童和侍应生。

    这个工作不累，吃喝住都有酒店包了，算是常人眼中的好工作。

    一开始他也是这般认为的，但慢慢的，就不一样了。

    在他15岁那年的一天，他跟在前辈身后去某件客房给客人服务。那个装修豪华的房间里只坐了三个15-16岁少年，一个9岁的女孩。

    菲吕拉的少爷带着妹妹偷偷跑出来玩，顺便和他的朋友碰面。

    “好久不见了，最近我被管的好严，老爸给我请了一位序列6的老师。“这位少爷倒着苦水。

    “哈哈，真惨，我就不一样了，老爹早对我失望，去培养老弟去了。”其中一名少年答道。

    “算了，不说这个了，最近我们家从东方弄到一批珍稀名酒，来给大家尝尝鲜。”

    身旁的前辈小心的从盒子里抱出一个雕花的小坛子，解开泥封，一阵醉人的酒香便飘散出来。

    “来，喝喝。”这名少年招呼着同伴，然后先给自己倒上一杯。

    ...

    “咳咳，好冲！”他喝完一口，就把杯子扔了，其他两人哈哈大笑，然后几人闲聊一会后，就把那坛子酒扔在那里不管了。

    事情结束后，前辈把那坛子酒偷偷卖了出去，因为怕自己说出去，就给了一点封口费。但这‘一点’封口费，也就是他三年的薪水。

    从那天起，他便发现，原来这个世界有着如此多的机会，而像之前那般老老实实工作实在太慢了。

    紧接着他也慢慢参与到酒店内的一些灰色领域，赚了不少外快。直到那天城内大变，在慌乱和大火中，他发现了一个良机，那就是走失的菲吕拉商会的小姐，露娜。

    如果能将其控制和保留下来，说不定将来能换取巨大的利益，于是他冲进火中，抱出了那个孩子。

    可惜，事情的发展并没和他预想的那样，菲吕拉商会完全失势了。这不是过去商会间的小争斗，而是国与国之间的博弈，鲁尔纳国的飞艇成群袭来，法师们从天而降，击败一只只从分会救援而来的队伍，最后将菲吕拉商会连根拔起。

    自己的那点心思，也慢慢沉入河底，不再奢望。好在身边还有类似经历的阿伦，和关系交好的苏莉斯，如此相互帮助，露娜才没成为一个累赘。

    多年酒店工作的生涯，让他看到了许多常人见识不到的花天酒绿，和新奇世界，于是越发难以忍受平庸简单的生活。

    那种纵意人生的快感，他也想体验一把，这样的想法一直盘旋在内心，直到这次谋划的意外成功。

    而今天，他就要打扮成和那些上层人一样，去参与宴会中。

    这次他不再是一旁的卑微侍应生，而是作为尊敬无比的客人，享受他们的服务。

    兴奋、忐忑、期待，担忧，各种心情在内心激荡，他慢慢站起，推开了门。

    “走吧，阿伦。”

    ---------------

    “呼。”莉莉拍拍几乎没有的胸脯，重新坐回位置。

    “以前也没这么刺激呀，跟着你们总能经历各种新奇的事。”她小声的说着。

    “那个谚语怎么说来着，天才和被选中的人，身边就如旋涡一般，吸引着命运中的各方英雄。”阿莲娜如此说道。

    “你是说我之前太普通咯。”莉莉开玩笑的顶了一句。

    “不过这种感觉，还挺新奇的。”她又回想起刚才那个大帅哥。

    “不会吧，莉莉真的动心了。”阿莲娜故作夸张的说道。

    “我打你哟~”几位女孩调笑起来。

    特里同走进船身中部的宴会现场，看着那斑斓的光线，以及彩色吊灯下起舞的一个个身影，脚步稍微踌躇了下，然后转向旁边的一个角落。

    他想先看看，适应下。阿伦也跟了过去。

    “先生要喝点什么吗？”一位穿着短马甲白衬衣的侍者走了过来，他手中托盘中摆放着好几种酒类。

    这位侍者的面容很是英俊但又不太尖锐，让人心生好感，身上的衣服贴身而整洁，即便端着大大的盘子，但其中的杯子却极稳，丝毫不见洒出，盘中的洁白的桌布，看不到一丝水珠。

    作为曾经的适应生，特里同自然知道这需要何等熟练的技巧，还有那副讨人喜欢的面容，无一不是千中选一。

    “我要一杯白英露。”阿伦看了下，选出其中一种，然后侍者将这杯酒取出放在桌子上。

    “这位先生呢？”他看向坐着的特里同，目光平缓，没有任何惊讶、好奇、歧视等等，就和其他所有客人一样。

 第二百六十九章 商定演出

    “我....要一杯血红兰。”他指向盘子中的一杯，虽然在酒店工作多年，但这个大盘子中，他也有不少没见过，为了不出丑，他点了其中一杯熟悉且陌生的。

    熟悉的是，这种酒类比较贵，之前在酒店工作时能获得不少提成，陌生的是，他从未喝过这种酒。

    一种冰凉血红的液体顺着喉咙流下，酒精的刺激和微甜感觉在口中弥漫，之后胸口和胃部感到一阵轻微火辣的感觉，又如荆棘般，在身体内蔓延。

    很新鲜，很刺激，但并不喜欢。

    特里同慢慢回味着，然后放下酒杯，看向舞池内部。在优渥的生活条件下，这群贵族长得并不差，但是特里同凭借老到的经验，还是能判断出，其中有多少水分。并不是所有的女孩都和那天他遇到的那位少女般，即便是素颜，也是倾国倾城。

    更多的都是需要一定的修饰，才会在特定的环境下显得漂亮。

    小坐了一会，没有人来打扰。一种奇特的舒爽从心底慢慢升起。

    我可以坐在这里，什么都不做，想喝点什么就喝什么，没有哪个侍应生敢得罪我，也没有烦人的领班在一旁催促。甚至还可以把腿翘起来，无所顾忌的看着舞池内起舞的一位位翩翩佳人。

    和以往完全不同的畅快在心间流淌，原来快乐就是如此简单的事。他细细的品味和享受着。

    一位穿着深蓝舞裙的女子走了过来，年纪大概19岁左右，容貌约为6.5分（满分10分）。特里同心里评价着，开始并不在意，但之后这位女子径直走到他身前，这才让他内心有些慌张起来。

    她是来揭穿我的吗，她看出我的不对了吗，她到底要做什么？

    “一起跳支舞吗？”这位女孩大方的伸出手，白嫩的手腕上有着浅粉的丝绢。

    “我...”特里同的心脏剧烈跳动，这是他曾经人生从未感受过的体验，即便他在面对那位伯爵管家时也从来没如此紧张。

    他想优雅的站立起来，然后携同这位小姐在舞池中共舞，但是，他不会。

    他不会跳舞，也从来没跳过，紧张中额头似乎出现了微微汗水，但为了不让这位小姐等待太久和尴尬，也不想自己丢脸，他只好硬着嗓子回答。

    “抱歉，最近脚扭了不能跳舞。”声音有些生硬和不自然，说完后，他低下了头，看着身前的酒杯，不敢看那位女孩失望的脸庞。

    “这样啊，那你呢。”这位女孩转身问向一旁的阿伦，并没放在心上。

    “我？呵呵我不太会跳舞，如果你肯教我的话，我倒愿意和你一起。”阿伦笑着摆头。

    这位女孩眼睛一亮，接着说道：“可以呀，我教你。”

    特里同看着一旁的阿伦和少女牵手进入舞池中，两人慢慢的跳着，少女在一旁指导着，偶尔传来几声欢声笑语。

    一阵羡慕、嫉妒、后悔、自我鄙视等等情绪在心头升起。

    唉...叹出一口气，他摆摆头，甩出各种复杂的情绪，再次喝下一杯血红的酒水，其中的刺痛感似乎比刚才剧烈了一些。

    之前的那种畅快感也荡然无存。

    再坐一会就回去吧。

    他看着远处的灯光发起了呆，视野中的一切逐渐模糊，成为了一个个斑驳移动的光斑，美丽而遥远。

    --------

    在船上度过两天后，歌剧团的首次演出也要开始了，几位少女在房间里商量着节目的内容。

    “首次节目，应该简单一点吧，毕竟大家之前都没登台表演过。”勒蒂丝坐在房间中央的小桌子旁。

    “赞同。”几人举手，无一反对。

    “那由哪几人上台呢，大家一起的话会不会人有点多。”妮雅提出自己的想法。

    “这个是肯定的，一般小型歌剧3-4人就可以了。”莉莉说着苍翠内的标准。

    “我先上吧，洛兰和薇弥雅留在后面压轴。”阿莲娜自告奋勇的说道。

    “那我也参加吧，总不能让阿莲娜一个人。”莉莉这时也举起手，几人当中，她和阿莲娜的关系算是最为要好的。

    “我也可以。”妮雅举起了手，但声音中有点底气不足。

    “我做旁白怎样？”布曼莎笑着提议。

    “可以。”

    阿莲娜来者不拒，于是第一场的人员便确定下来。

    洛兰希尔和薇弥雅坐在一旁的角落，两人小声的讨论着将用到的曲目。

    虽然只是一次临时的歌剧表演，但两人也不想敷衍了事，既然答应了别人，自然要拿出合格的东西。

    “克缇的话....还是不要上台了。”洛兰希尔看着一旁的克缇，稍微想了下，如此说道。

    “为什么呀，洛兰。”克缇有些不解的看着洛兰希尔。

    “你还小~”一时想不出太合理的解释，洛兰希尔就如此说道，然后把克缇搂在怀中。

    克缇被洛兰希尔搂住后，感受着少女身上的温暖，也不再追问，尽管有些事她不太懂，但她知道洛兰希尔这是为自己好。

    “真是羡慕。”

    对面的布曼莎看着这一幕，小声的说着。

    “羡慕什么呢？”勒蒂丝歪了下头。

    “羡慕克缇对洛兰的信任，也羡慕洛兰对克缇的照顾。”布曼莎缓缓回答。

    “克缇虽然厉害，但涉世不深的样子，如果让她贸然上台，弄不好会被人戏耍，又或者因为容貌被人垂涎，虽然自保肯定可以，但难免是一次不太美妙的体验。”她解释着洛兰希尔的担忧。

    “哎，那我就不用担心了吗？”这位大小姐看着布曼莎笑着说道。

    “你是经历颇多的大小姐，对各种现象早就司空见惯，也有成熟应对的手法，根本不用担心。”

    “哈哈，就当是夸奖吧，还好夜灵在屋子里睡觉，不然又会跑来和克缇抢洛兰的膝枕了。”

    几人在房间商定好后，‘黎明之花’歌剧团的首次演出也要开始了。

    夜晚的大海，浩荡而无际，银白的月光如轻纱一般垂下，让深蓝的海水显得更加深邃。庞大的游轮就如小小叶子般，在其中缓缓起伏，顺着海流驶向遥远的天际。

 第二百七十章 所谓真实的幸福

    首次演出很顺利，阿莲娜、妮雅、莉莉献上的歌剧是洛兰希尔和薇弥雅改编后的‘小红帽’。

    妮雅穿着一件小巧的红色披风，手中提着装面包的篮子，她要去看望自己的外婆。

    一路上因为贪恋路边的风景，她走了鲜花遍野，但人迹罕至的小路，也遇到了恶狼（阿莲娜），在恶狼的诱骗下，小红帽说出了外婆（苏莉斯）家的地址。

    于是恶狼先跑了到外婆，而等到小红帽妮雅来到外婆家，这时外婆已经被狼吃了，此时躺在床上的正是假装外婆的恶狼（阿莲娜）。

    “外婆呀外婆，为什么你的耳朵尖又长？”

    “因为要听到小红帽来的声音，这样才好给你开门。”

    “外婆呀外婆，为什么你的嘴巴这么大？”

    “因为要吃掉你！”

    阿莲娜穿着狼型的布偶装，佯装凶悍的扑了上去，咬碎了小红帽的披风，娇小的妮雅也顺势倒下。

    如此一来，恶狼就吃了两人，因为太饱决定就在屋里休息。

    不久之后，一位裁缝（莉莉）路过此地，听到剧烈鼾声有点奇怪，就走了进来，发现了在睡觉的恶狼，于是她用剪刀剪开狼的肚皮，救出了小红帽和外婆。

    最后三人杀死了恶狼，裁缝将狼皮做成了一件温暖的披风送给了小红帽，代替之前破损的红色小披风。

    故事也在此结束。

    整体而言故事并不复杂，生动有趣，让诸多客人纷纷叫好，尤其是其中几位可爱的女孩子，谁又不喜欢呢。

    歌剧并不是越复杂越好，简单有趣才是流传起来的核心。

    表演结束，幕后化妆间。

    “没想到还挺有趣嘛。”阿莲娜脱下厚重的外服，开口说道。

    “那是因为剧本简单有趣，而不是你演技高超。”勒蒂丝惯例的抬杠。

    “莉莉，妮雅好样的。”布曼莎走进房间，竖起大拇指。

    “嘿嘿。”莉莉脸上露出两个酒窝，妮雅也略为害羞的点点头。

    “这下第一场就混完了。”脱下道具服后，阿莲娜躺在沙发上，快意的挥动着双手。

    “注意下别人的感受啊。”勒蒂丝拍了下阿莲娜，眼神示意了下，苏莉斯也在化妆间。

    苏莉斯看着镜子取下头发上的装饰，笑着回答：“呵呵没什么，几位大小姐不觉得无趣就好。”

    “其实有些人对表演歌剧有种偏见，总觉得这是上不了台面的工作。”

    阿莲娜跳起来，站在苏莉斯后面，帮她打理头发。“没有啊，我觉得很有趣。”

    ---------

    大厅旁的另一个房间。

    “贵团的表演真是出乎意料。”那位伯爵管家和特里同相对而坐，夸赞着刚才的演出。

    “过奖，过奖。”特里同维持着微笑的表情。

    两人交谈一阵后，这位管家又问道：“下一次表演大概是什么类型呢，时间定在几天后，我们这边好做安排。”

    “这个，可以定在三天后的夜晚，道具和布景的话....”特里同回忆着那位少女的交代，慢慢复述着。

    “嗯，嗯，问题不大，基本都可以解决。”听完需求后，这位管家点点头，然后对这个歌剧团开始感兴趣起来，不断的讨论着其来历和过往。

    这让半路出家的特里同高度紧张，大脑飞速运转，根据过往的见识，编撰着经历。

    最后，管家满意的点头，才放他离开。走的时候特里同背后出了一层冷汗。

    这样的日子什么时候才能到头啊。

    --------------

    三天后的黄昏，船顶。

    宽阔的顶部分成对称三个大块，后方的一个大块居中，在尾部有着一个藤蔓架子，下面放着一个秋千。

    洛兰希尔坐在秋千上，白色的裙摆随着风飘起，然后又落下。

    她的目光看着远处西沉的太阳，耳边的发丝在夕阳的余辉下，折射出浅金色的光芒。

    这个角落目前没有其他人，是少女特意挑选出来的地方。最近她喜欢上了看夕阳，尤其是这样一个人在微风中发着呆。

    夕阳是很美丽的风景，晚霞映照在天边，这时的温度也正好，不冷也不热，海风吹拂在身上，传来舒适的感觉。

    说起来，夕阳总会让她联想到小时候的事情，因为小学放学后，宽大的操场就会被夕阳的光芒映照。

    母亲这时会来接她回家，然后她会和母亲讲今天在学校发生了哪些事情。这也是她小时候最为幸福快乐的时刻。

    按理说每天太阳都会落下，但实际上她曾经在很长一段时间里都没再见过这副景色。

    中学后，日渐沉重的课程，一般放学也是晚上10点了，大学后沉迷网络，不想出门，工作后，周围都是钢铁森林，哪里还能看到夕阳呢。

    小时候她也做过许多梦，梦想将来成为一个伟大的人，但现实似乎总是充满坎坷和错误，让她一次又一次偏航。

    失落和失望总是不断交织，而内心也日渐焦虑，有时还会失眠。

    总是不尽人意呢。

    她感受着微风穿过小腿的触感，视野仿佛又浮现出过往的时光碎片。

    坐在夜晚的公交车上，车内一片昏暗，霓虹灯的光芒洒进车厢，一张张面孔在稀疏光斑下滑过。

    耳边总能听到各种声音，催促着她，要这样，那样。不然你就落后了，你就落伍了，你会被人看不起等等。

    那些声音仿佛是列出了一个完美的人生轨迹，只要没沿着其走下去，人生就会爆炸崩塌一般。让人忐忑和焦虑。

    这个世界上真的有完美之物吗？她不知道。

    就像她不知道那些纷杂对立的道理，到底谁对谁错，就像她不知道那些喋喋不休的新闻，到底是真是假，就像她不知道那些复杂描述的各种解释，哪个才是正确答案。

    无数的信息和意见充斥着每一个角落，如同将画卷剪碎成纸屑，搅拌在一起。

    直到某一天，她突然醒悟过来。

    “是洛兰小姐吗?”一个声音在侧后方响起。

    特里同向其他人打听到洛兰希尔的位置后，花了好一阵才找到此地。他缓缓的走近，然后站定，看着那夕阳下的白裙少女。

    金色的余辉将裙摆也染上一层淡金色，少女的发丝在风中轻轻飘起，即便只能看到背影，这位少女的身姿依然让特里同感受到一种特别的美丽。

    她虽身处尘世，却又飘然世外，不受其干扰和污染。

    “是的。”少女的声音从前方传来。

    “关于今晚的表演...”特里同先是问了下，得到确定的答案才缓缓放下心来，似乎只要这位少女答应了，就不用再担心的感觉。

    这时他才觉得自己贸然打扰这位独处的少女，是不是有些不礼貌，于是准备告辞。

    “那就不打扰洛兰小姐了。”转身走出几步后，似乎是升起什么想法，他脚步又停了下来。

    就在他犹豫该不该回头继续问那位少女时，洛兰希尔轻柔的声音传来。

    “还有什么事情吗？”

    听到这句仿佛天籁一般的询问，特里同才将身体转过来，然后重新回到那片藤蔓架子下，他看着那位望着大海夕阳的少女问道。

    “最近遭遇了很多....。”他停顿了下，决定还是说出来。

    “或许是我过去太过天真了，很多事情的发展和我预想的并不一样。”

    特里同坐在一旁的凳子上，慢慢讲述起了这几天的经过。起初的新鲜感过后，他发现人上人的生活并不和他想的一样。

    撒了一个谎，就得撒无数的慌来圆，说的越多越害怕自己露馅。和其他客人交谈时，得时刻注意力集中，以免别人揭穿或看不起自己。

    想认识其他同龄漂亮的女孩，也很害怕被对方看穿自己，而对方即便不看穿自己，喜欢上的也只是自己虚构出来的面具。

    越是想成为理想的那种人，越是感受到一种不安和焦躁。

    “或许我天生就不是那种料吧。”

    “怎样才是理想的自己呢?”少女轻轻的荡着秋千，声音在微风中传来。

    “那肯定是自信、强大、什么都会，能解决各种问题...”特里同说着诸多形容条件，这也是根植其心中的模糊印象。

    但说着说着，他慢慢停了下来。这好像不是人能做到的啊。

    “你想成为神灵吗？”少女身下的秋千慢慢停下。

    “呃，不...没有那种奢望。”特里同似乎明白了什么。

    “我曾经也有过诸多想法，就和许多孩子一样，做过宛如童话般美丽的梦。”洛兰希尔的声音中充满回忆。

    “但我做不到如机器般努力，甚至也没有坚强的意志和毅力，有时还会偷偷逃避。”

    “我讨厌和鄙视这样的自己，甚至感到不安和焦虑。”

    “直到某一天，我才发现，自己一直在对自己撒谎。我其实并没有那么大的野心，去追求那些光鲜的东西。事实上，只要有一小块我就满足了，如同仓鼠一般，安心的躺在自己的小窝里冬眠。”

    “那些大家都追逐的东西，我并不一定都想要，只是环境施加的惯性，让我误以为自己也需要。”

    “事实上，我所渴求的，更多的一种安稳和平和。每天坐在自己家门前，悠闲的看着夕阳慢慢沉下，或许这就我心中最为幸福的生活了吧。”

    “从那以后，我发誓不再对自己说谎，一定要坦诚的活下去，接受自己的缺点和不完美，听从内心的声音，过自己真正喜欢的生活。”

    “幸福的事情千千万万，不幸的事情只有一种，那就是我做着违背自己内心的事情。”

 第二百七十一章 银雪歌姬

    ''大东方号''游轮，舞台后的准备室内，几位少女在做着最后的准备，今晚登台的主角正是洛兰希尔。

    今天的她有着一头银雪般的柔顺发丝，宛若精灵一般让人惊叹，对同伴称是用来某种染发的超凡药剂，而只有少部分人知道，这其实才是她本来的面目。

    “今晚的演奏由我和阿莲娜在幕后伴奏。”莉莉对其他几人说道，这也是一开始就商量好的。

    “还有我呢。”勒蒂丝举起了手边的小提琴，这位大小姐尽管极少使用乐器，并不代表她不会，她自幼接受的可是极为全面的贵族教育。

    “妮雅的话，就敲动小鼓吧，不用紧张，稍微错几个音节也不要紧。”洛兰希尔看着这位羊角少女。

    “没问题的，洛兰。”妮雅让洛兰希尔不用担心，进入二年级后，她的性格算是开朗了不少，或者说是自信和坦荡了不少。

    “我呢，洛兰。”克缇看着洛兰希尔，觉得自己帮不上忙有点紧张。

    “你就和夜灵布曼莎她们坐在一旁好好观看吧。”洛兰希尔摸了摸这位惹人怜爱的火焰魔女。

    最后洛兰希尔将目光转向薇弥雅，后者点点头，两人相互明白后也不用再费言语。

    洛兰希尔登台表演时，薇弥雅将会在后台进行和声，增强表演的立体感。

    调试完各种乐器后，几位同伴按这两天练习的曲目弹奏了一遍，如此放下心来。

    “那就这样吧。”

    洛兰希尔将准备好的花环戴在银色的发间，帷幕缓缓拉起。

    ------------

    船舱中部的大厅，大厅的内的灯突然关闭，只有两盏小灯依然亮着，昏暗一片。

    这里是游轮内部空间最大的舞台，整体如打开的贝壳，下方的观众们坐在如波浪层叠的座位上。

    当灯光熄灭后。

    场内原本喧闹的交谈声也慢慢停歇，众人停下话语，开始将目光转向前方的舞台。

    就在众人等待的时候，一阵音乐声从舞台上传来。

    琴弦轻灵的拨动了一下，不大的声音如有魔力般，让整个会场突然安静下来，原本等待已久的焦躁内心也突然安宁下来。

    之后琴音再次响起，在这静寂的世界，仿佛再无他物，只有那轻轻拨动的琴音。

    即便无法看到奏者的身影，但仅凭声音仿佛就在众人脑海中勾勒出一个身影，她肯定有着纤细的手指和细腻的内心。

    紧接着一阵短哨的声音响起，旋律简单而又悠扬，如同奔跑在遥远的草原，那里有着无尽的蓝天和白云，风席卷过的草地，会和大海一样波浪起伏。

    远离了尘世的烦恼，身心在轻柔的音乐中也变得空明起来。

    不知何时，舞台上的灯光逐渐亮起，一位少女的身姿出现在舞台上。

    她有着一头如绸缎般的银雪长发，怀中抱着一把七弦琴，白里透粉的手指轻轻拨动，乐声便如清泉般流出。

    少女端坐在平滑的木桩上，身上的长裙斜放在木色的地板上，头上戴着月桂编织的花环，嫩绿的枝叶间有着纯白小花。她微闭眼瞳，轻启嘴唇，空灵的歌声便在会场内泛起轻轻的涟漪。

    [uberdieheide，imerstenmorgendlichenschein草原之上，出现在这世界第一个早晨]

    [ziehendiev?gel，wom?gensiewohlmorgensein?画笔下的鸟儿，他们向往的明天在哪个地方？]

    [ichfolgedemrauschenderschwingenindasstillemoor在寂静的荒野中，我跟着它的嗓音开始摆动翅膀]

    [uralteliederdringenausdennebelnvor古老的歌曲从迷雾中穿出]

    声音如森林中的夜莺，灵动而婉转，清澈的歌喉如同清晨的露珠，没有一丝尘埃。

    ssunsdiehimmeljagenimtanz让我们纵横天际纵情舞蹈]

    [nebelwieseidestreifenmeinehautsokuhl我的肌肤变得像条纹丝绸和雪雾一样寒冷]

    [weiterundweiter，wofind''ichmeinersehnsuchtziel?心中还有一个渴望，我的目的地在哪个地方？]

    少女回忆着那位苍之歌姬的教诲，手指随着内心的节拍，轻灵拨动，抒发着心中最为美丽的景色。

    [ichschlie?edieaugenundmirsprie?teinfederkleid我闭上眼睛，任新生羽毛划出飞行轨迹]

    [schonspurichdenwindundmachemeineflugelweit我能感觉到风掠过我的翅膀]

    ...

    [wiesterne，dieihrerwegezieh''n依着它们的方式，我们像星星一般耀亮]

    简单的旋律不断回转，让人欲罢不能，仿佛听上一千次也不会厌倦。

    [kommundfliegemitunsfort来吧，我们继续往前飞]

    ssdenwinddichtragen，weitfortvondiesemort让风带着你远离这个地方]

    [kommundfliegsohochdukannst来吧，你能抵达高空]

    ssunsdiehimmeljagenimtanz我们在天空中纵情舞蹈吧]

    ...

    在听了诸多爱情、战争、宗教、奇幻、诡谲的故事后，这首远离尘世的歌谣如同清澈的山泉般，流淌而下。

    它略为冰凉，让人感到一丝清醒和快意，洗涤着内心的尘埃和芜杂，让人们回想起过往埋葬在心底最初的梦想，那最为单纯的幻想和美丽。

    短短的几分钟的演奏宛若梦一般美丽，让人闭上双眼，沉醉其中，体会这古老而悠远的歌谣。

    跨越语言、文化、种族的隔阂，音乐传达着人们内心共有的美好，唤醒那沉睡已久的心灵。如初生的婴儿一般，再次看向这个世界。

    这便是我心中的祈愿了吧。少女轻声浅唱，传达着心中的渴望和梦景。

    尽管经历过诸多困难，但柔软的内心依然充盈，诉说着美好和希望。

    即便有时会逃避，有时想退缩，有时会停下休息，但还是会重振旗鼓，翻山越岭，去追寻心中那个方向。

    为什么？

    因为那就是我心中最美好的梦呀。

    最为晶莹剔透的梦想，最为喜悦的存在，最为想做的事情，让我魂牵梦挂，血液都随着其节奏脉动。

    ---------

    少女的演奏早已结束，但台下的众人无一起身，依然沉浸在心中那片美好的景色中，许久，许久。

    直到一道掌声惊起，众人才从中醒来，热烈的掌声滔天响起，即便拍的通红，依然难掩盖内心的喜悦和震撼。

    即便台上此刻已经空无一人，但不少人还是站立起来，摘下帽子，俯身行礼，感谢这位少女带来的演出。

    或许这次漫长的旅途中，今夜会是最为难忘的夜晚。

 第二百七十二章 海上交战

    洛兰希尔表演完后，歌剧团剩下的也只有最后一场任务了。

    这些天的时间里，众人算是把游轮上的各个设施逛了个遍，洛兰希尔也见识到了这个世界上层人的奢靡生活。

    而游轮随着航行也来到南方群岛附近的海域。

    嘭——嘭——

    一阵沉闷的火炮声在远处响起，让船舱内不少乘客听到，一时间内部变得有些嘈杂起来。

    洛兰希尔此时正在浴室里梳洗头发，银雪的长发上全是泡沫。听到外界的声响和异动后，她用花洒快速冲洗了下，然后换上干净的衣服就走了出来。湿漉漉的发丝零散的落在肩部和身后，上面还有着微小的水珠。

    一阵细微的风在身边环绕，快速风干着发丝，她走到阳台处，就看到了远方海上的景象。

    两艘船正在海上对射，一艘是浅棕色和白色相间的风帆战舰，另一艘则是有些破损的海盗船，从那上面多而杂乱的武器就能看出来。大小不一的火炮，各种钩索，撞角，各种弯刀和小型手炮，粗狂的打扮。

    而另一艘风帆战舰就整洁多了，船舷下的两排火炮口紧密排列，船上的人员的武器也较为统一。战舰上白色的风帆目前出现了些许燃烧的痕迹，大火在白天冒出黑烟，看样子是对方投掷了些许致燃物。

    “放！”战舰上的指挥官怒吼着。

    火炮从船身前方向后依次开火，短而炽烈的火光中，一个个黑点激射而出，划过长长的弧线，落在海盗船上面。一阵木头破碎的声音响起，一些碎屑和血肉在船上抛弃，然后落入下方的海面。

    但更多的炮弹被狡猾航行的海盗船所躲开了，它以较快的速度斜着插向战舰的前端，意图抢占t线，并随着靠近，准备进行接舷战。

    风帆战舰上似乎有着法师，随着其调动玛娜和魔力，一个个不大的火球从船上发射出来。

    但可惜的是，因为相距较远，且船行变动、风速等，这些火球并没有落在敌人的船上，而是没入海中。

    那几位法师尝试着飞起来接近打击，但很快海盗船这边射出一阵密集的附魔弩箭，击伤几位法师，于是他们又不得不暂且停在船上。

    法师的魔力不是无限的，这几位序列4的法师见效果不大，便也收敛起来，等待更佳的时机。

    看到这一幕，洛兰希尔稍微想了下，然后快步走进房间内。

    她来到克缇的床边，对这位因炮声刚醒的女孩说道：“我出去一下，你就呆在房间哪也不要去，如果有事情，可以通过怀表联系我。“

    “好的，洛兰。”克缇点点头，洛兰希尔帮她盖好薄毯，就走出了房间。

    船舱内的过道有些慌乱，一位位服务人员快步走在其中，其中有的人见洛兰希尔出来，纷纷劝她回到自己的房间会比较安全。

    少女表示不需要，便走向走廊的另一边，那里是阿莲娜所在的套房。

    她简短快速的敲了下门，之后门打开，阿莲娜见是她，便让她进去了。

    “那两艘船认识吗？”阿莲娜是本地人，应该对此有所了解。

    “认识，一艘是海盗船，另一艘是瑞克叔叔的船，我认识。他是雏莓王国的海军舰长。”

    “不过，没想到的是他们居然会在离岛屿如此近的海域交火，以前的海盗是不会如此大胆的。“阿莲娜说着自己的看法。

    “洛兰不用担心，他们交火的地方离我们还有段距离，况且这艘船上应该有序列6的超凡者坐镇，而且应该是极其擅长海上作战的海洋序列。”

    “我知道，但是那群海盗恐怕没那么简单。”洛兰希尔说着她的发现。

    “海洋下有着异样的波动，尽管有些远，但我也能感知到有一群超凡的生物正在接近。”

    “如果它们是被海盗特意招来的，那情况就危险了，况且这艘游轮因为身躯庞大，且沉重跑的并不算快。”

    这才是少女重视的地方，她自然可以轻松飞走，脱离危险，但船上的这几千人可就不行了。

    当然实在不行，她也可以请克缇出手，但这位重生后的火焰魔女，对力量大小把控的还不是很好，一旦出手也就意味着近百里海域的水分蒸发，会对环境造成巨大的破坏不说，还可能引起狂烈的气流风暴。

    阿莲娜站起身来。“这倒也是，我们去找那位伯爵管家和船长吧。”

    “把薇弥雅也喊上吧，她是专精海洋序列的。”和阿莲娜同房间的莉莉如此提议到。

    ---------

    船身顶部，几人拿着铜制的望远镜看着远处。

    “我们能避开他们的交火吗？”穿着礼服的管家站在海风中对一旁的船上说。

    “恐怕很难，‘大东方号’转向比较慢，另外航速也不快。”

    “但好消息是，只要其中一方没有战败，他们就不会分出精力来对付我们。”

    “我们船上还有那位大人在，应该不惧对方的海盗船。“大副说着船上驻扎的那位序列6超凡者。

    “你不懂，我追求的不是微小损伤，而是‘无伤’，也就是完好无比，不受任何安全威胁。”管家放下望远镜说道。

    “只要一位贵族受了伤，大家对这次航行就会形成成不好的印象，而伯爵大人的之前的预想就完全落空了。”

    就在这位管家有点心烦意燥的时候，一位穿着制服的护卫快步走进，在他耳边说了几句。

    他有些疑惑的转过身来，然后就看到特里同带着几位少女走上甲板。

    “几位小姐为什么要要来这里呢？其实不用担心，船上有超凡者保护，即便有炮弹飞来，也有防护罩隔绝。”他快步走了过去。

    经过上次的演出后，他越发觉得这个歌剧团的几位少女非同凡人，指不定是哪个大家族或者超凡者的后裔，因此语气也恭敬了不少。

    “目前转向远离的话，大概要花多长时间呢。”阿莲娜开口问道，毕竟她是这次旅行的召集人，有着一种责任。

    “大概要花半个小时。”一旁的大副回答。

    “这样...果然还是有点慢了。“

    “是担心被波及吗？”管家问道。

    “倒也不是怕那些炮弹，而是海面下的威胁。”阿莲娜解释道，然后回身。

    “看来这次只能麻烦两位了~”她眨眨眼，故作调皮的说道。

    “这是....”伯爵管家还在疑惑的时候，两位少女已经走到了船舷边，紧接着，两人就直接跳进了海中。

    看着那一白一蓝的两位女孩跃入大海，他的心都快提到嗓子眼了。这几位可是目前船上的红人啊，要是突然消失，那还不得引起轰动。

    但很快两位少女身上就覆盖了类似气泡样的薄膜，然后在海水中快速潜游起来。这时他才略略放心，转而惊讶这几位少女，果然来历非凡。

    ————

    第265章告别儿时的童话大改了下，第270、271章小小修改了下。

    最近总感觉自己写的东西怪怪的，检查和想了许久，才发现不对劲00~

 第二百七十三章 海底穿梭

    薇弥雅和洛兰希尔落入海中后，便快速穿行起来。

    冰凉的海水被一层薄膜隔绝在体外，头顶的天空是波光起伏的海面，下方是望不到尽头的黑暗，各种游鱼在海水中穿梭着。

    洛兰希尔感到一种另外的新奇。

    她并不会游泳，但目前在身旁这位准海之魔女的权能加持下，她能通过这层薄膜交换氧气，在海底自由呼吸，同时这层薄膜也会隔绝海水的压力，让她不会因此窒息和难受。

    世界变得安静起来。

    进入海水中后，耳边只有那轻微的水流声，其他的声音不断远去，仿佛进入了一个全新的世界。

    “洛兰是第一次进入海中吧。”薇弥雅握着洛兰希尔的手腕，带头在前方前行，清晰的嗓音传来。

    “是的。”少女点点头，银色的发丝还海水下，如同镀上一层变幻的浅蓝光华。

    “海底会很安静和温柔。”薇弥雅轻声说着，随后两人不断接近那片异样的海底。

    幽深的海底，光线极暗，让少女只能看到不远的环境，其他地方全靠超凡感知。

    一个小小的光球在少女手心成型，然后射向前方。

    轻微的破裂波动，光球散开，一个个光点在漆黑的海底绽放，把海水映照的如白昼一般。

    漫天游动的银色鱼鳞出现在两人的视野中。

    这些两米左右的海鱼，鳍背是深蓝偏黑的颜色，而腹部则是细腻而小的银色鱼鳞，在光点的映照下，折射出一片银光点点。

    它们成群结队的游动，庞大的鱼群就如飘带一般流转。

    这些鱼的喙部呈现为细长的模样，也就是如同利剑一般。如果仔细观察的话，还能在细长的‘剑身’上看到细小的锯齿。

    这些蓝背银腹剑鱼穿行在海底，如果有其他生物不小心误入鱼群，就会被这些利剑撕扯成碎块，变成碎屑，沉落海底。

    这些剑鱼的速度极快，在少女的感知中，大概有130公里每小时，而且其中小部分超凡个体还能更快，攻击力也更强。

    它们大多顺着本能在游动，顺着大海的洋流前进。

    而在洛兰希尔的感知中，海面的一艘船，底部散发着奇特的热量和波动，正吸引着这群剑鱼不断靠近。如果任由前行，那艘战舰就会被这些剑鱼刺穿和撕裂。

    果然是那群海盗有意为之。两人心想，但此时的话另一个问题摆在面前。

    是将这些剑鱼击杀，还是引开到其他地方。

    这里距离斑斓岛不算太远，指不定就是她们的假期任务，如果就此放过，她们之后可能还得重新寻找这群海底的剑鱼。

    只能击杀了吗？但它们的数量是如此之多，普通的个体就有好几万只，超凡的个体也有几百只，其中还不乏序列5的个体隐藏其中。

    就在两位心不够狠的少女犹豫的时候，这群剑鱼开始想着海面冲去，银光如梭，浩荡无比。

    ‘先把它们引开，即便击杀，也是之后的的事。’洛兰希尔对薇弥雅说道。

    对方点点头，然后两人分开。

    薇弥雅控制着海流，将水流的方向强制改变，让这庞大的鱼群不断转向，最后在海底形成庞大的旋涡，将它们堪堪困住。

    尽管自身实力不强只有序列4，但凭借着对海流的权能，这位准魔女依然表现出强大的掌控能力。

    就像洛兰希尔对天空和大气有着强大的控制和感知一般，薇弥雅对海流和水也有着相似的掌控能力。以至于她能越好几阶击败庞大的对手和鱼群。

    另一边洛兰希尔则是穿梭到两艘船下，将那艘战舰底部的被人恶意悬挂的球体切下，然后将这个散发热量和波动的道具提在手中，潜入海底深处，重新和薇弥雅汇合。

    于是，在两人的引领下，鱼群紧随其后，开始前往另一个方向。

    ————

    海面，失去这群利剑般的剑鱼辅助后，海盗船上的人逐渐发现不对劲，准备转身撤退。

    但那艘被击打的冒着黑烟的战舰不依不饶依然咬在后面，趁着夜色掩护，战舰上的法师再次升空，一个个火球如小型彗星一般，砸落下去，海盗船也在一片火光中爆炸，断裂成两截，慢慢沉入海底。

    一个个海盗抓着破木板在海面飘摇。紧接着战舰上放下几艘小船，船上的士兵挥舞着绳套将那些落水的海盗一个个框柱然后绑过来，抓回船上。

    这些作恶多端的人将被带往海岛上的法庭，进行审判，之后将被押往有矿石的岛屿，作为苦力赎罪。

    海底，距离之前下水的地方已经有好几百里远，这里是属于斑斓岛附近的海域。

    蓝背银腹剑鱼们围绕着海底盘旋，它们在此停了下来，因为这里有着一个小小的洋流旋涡，比较温暖。

    噗——

    两位少女破出水面，重新出现在天空下，只是这时天上不再是太阳，而是一轮白色的半月。

    呼。

    洛兰希尔轻呼一口气，尽管身上没有沾水，但进入天空和大气后总会让她感到一种别样的自在。

    薇弥雅倒没表现出太大的变化，只是抬头看了看夜空上的星星和明月。

    或许她在海底会更加自在一些吧。洛兰希尔心想，就和自己喜欢飞翔一样，这位海之魔女在海中，才会感觉和家一样。

    “不用为我担心呢，洛兰。”仿佛是看出洛兰希尔的想法，薇弥雅开口说道。

    “海底虽然宁静，但呆久了，也会感到寂寞和孤单。”她缓缓的说着，然后转过身来，对洛兰希尔微微一笑。

    这位平时低调无比的女孩笑起来是如此美丽，即便是洛兰希尔也惊叹了小会。

    薇弥雅脚步轻缓的走在海面，赤裸的双足踩在水面如同踩在薄膜上一样，微微凹陷下去。

    “虽然我不怎么喜欢说话，但是看着大家在一起吵吵闹闹的生活，也会非常开心。”

    “好了，时间也不早了，回去晚了其他人估计要担心我们了。”

    薇弥雅的手腕和洛兰希尔再次握在一起。

    明月夜空下，两位少女穿行在海面，赤裸的双足感受着海水的冰凉。在白天的闷热消失后，夜晚的海风格外清新，湿润的水珠落在身上又迅速蒸发，带来清凉而爽快的感觉。

 第二百七十四章 美丽传说

    “终于到了！”几人踩在柔软的沙滩上，蹦蹦跳跳。

    这里是南方群岛中的斑斓岛，在雏莓王国的北侧，靠近东部，因为岛上盛产斑斓果而出名。

    又因为斑斓果颜色多彩，红、黄、绿三色果实簇拥在一起很是喜人，所以也常有其他地方的游客来此观看和度假。且因为这里在南方群岛北部，算是其门户，距离大陆较近，客流量不少。

    跨越长长海域的''大东方号''在此停驻，会做检修和补给，之后再前往群岛的更南侧，环游一圈后前往新维尔加，再沿着海岸线慢慢返回苍翠帝国。

    海岛上的气候相比大陆，要温和舒适不少，在她们离开尤贝雷时，天气已经炎热起来，而如今这里却依然舒适。

    “非常感谢各位大小姐的演出，这是在下代表伯爵大人赠送的礼物，请各位不吝收下。”穿着酒红礼服的管家弯身行礼，然后让几位随从端处几个盘子，上面放着黑绒金边的小盒子。

    打开盒子后，就能看到其中摆放的珍珠项链。这些珍珠大而饱满，白色中透着蔷薇粉，和少女前世所见的玫瑰金色有点相似。

    即便对珠宝不了解，但也知道这些首饰价值不菲，就在几人犹豫不定的时候，这位管家再次说道。

    “各位尽管收下便是，这只是一点微薄的心意，光各位在船上表演带来的收益就远不止于此。”

    在这位管家是再三劝说下，几位少女也不好驳了别人面子，于是每人收下一盒首饰。

    “这是盖有伯爵印章的推荐信和纹章，如果各位以后有机会来苍翠，可以凭此畅行无阻，大多数贵族还是会卖彼此一个面子，不会为难各位的。”

    管家让人另一位侍者端来一个盘子，红色的天鹅绒上放有一个信封和盾型纹章。

    “如果贵团以后有机会来南礁郡，可以联系在下，到时必将给各位准备最好的舞台和会场。”

    ...

    “那么祝各位旅途愉快。”

    之后这位管家带着随从回到船上，停留半天后，这艘巨轮将前往下一个大城市，也就是南方群岛中部的大型海港都市，碧流湾。

    那座岛屿上山石嶙峋，水流环绕其中，是一座地形奇特的水上都市。

    其实在旅途末期，这位管家已经猜到这几位大小姐可能根本就不是歌剧团，只不过是一时兴起，来船上表演而已。

    但这又如何呢，这几位的容貌和实力极为不凡，又何必过于探究人家的目的呢。混迹上流圈子里的管家可是太清楚这些贵族了，养尊处优之下，各种怪癖都有，这种还算正常的。

    贵族有时会假扮成画家和诗人游历各处，这可以说是老传统了。激进一点的，还会自己边工作边旅行，甚至去给别人当奴隶的都有，人家为的就是这样新奇的体验。

    尤其前几天最后那场表演，薇弥雅坐在船尾，于月光下歌唱，大海上的风浪都因此停歇，水面上海豚飞跃，为其伴奏。

    那副浩大而震撼的光景，可以说，即便是这些苍翠贵族也是一生难见，同时也将这次航行的气氛推到了高潮，完美的达到了蓝牛伯爵之前定下的计划。如此一来，管家也有了极大的余裕，送出去的那些首饰不过是九牛一毛，也就两千个多个金币罢了。

    ————

    “终于到目的地了，先去找个地方住下吗？”布曼莎看着蓝天下的白云和沙滩，心情愉快的提议。

    “嗯嗯。”夜灵大大的点头，然后就开始打量起这座海岛起来。

    另外一边，阿莲娜、洛兰希尔、勒蒂丝三人则在和特里同几人交谈着。

    “之后的话，你们有什么打算呢。”洛兰希尔问道，眼睛看着眼前这三人还有那位躲在特里同身后的小女孩。

    “大概就在南方群岛按住下来吧，或许这里会更加安定些。”想到尤贝雷那边还得担心菲吕拉商会的敌人，特里同决定还是暂且不回去了，反正那边他也没什么亲人。

    “我也是，会在此处找个小歌剧院工作，或者是自己开家小酒馆？”苏莉斯穿着紫红的裙子，头上戴着一顶遮阳帽。

    “我估计得转行了，这里好像不需要马车夫的样子，哈哈。”阿伦爽朗的笑着。

    “要不去驾船怎样，我可以推荐你去我老爹的船上，做个水手。“阿莲娜感兴趣的说道。

    “那就谢谢阿莲娜大小姐了。”阿伦也没拒绝，简单的答应下来，他是个随遇而安的人，有什么活就干什么活。

    “小露娜呢。”洛兰希尔弯下身子，看着那位小女孩。

    “我和特里同哥哥在一起。”她细声说着，自从那晚特里同把她从大火中救出来以后，她就视特里同为唯一的依靠，有时就连苏莉斯也有点嫉妒小露娜对特里同的亲近和信任。

    “要不去椰风岛吧，那里处于雏莓王国的西部，不过于繁华，也不过于冷清，很适合居住，而且也有几所很好的学校。”洛兰希尔回想起老管家塞雷斯曾在信中说到的事情。

    椰风岛很大，上面居住着近60万人，是雏莓王国知名度前10的大岛。

    “谢谢洛兰大小姐的提议，目前我先在这里熟悉一下环境，过段时间再去。”

    特里同倒也没急着出发，他想先帮两位朋友安定下来。这次冒险的旅行，可以说两人都是因为他的缘故，才承担了不必要的风险，如今醒悟过来后，他也深感忏愧。

    “那么，再见了。”

    就在阿莲娜、洛兰希尔与特里同、阿伦结束交谈时，另一边的勒蒂丝也和苏莉斯交谈完毕，挥手告别。

    临时组建的歌剧团在此解散，尽管只有短短两周的时间，但经过这些船上贵族回去后的宣传，很长一段时间里‘黎明之花’歌剧团都是一个神秘而美丽的传说。

    最后甚至有人将其经过编撰成诗歌，九位容貌和风格各异的女孩，组成的传说歌剧团。有人说她们是某国公主，有人说她们是东方的来客，有人说她们是来自海底的人鱼，也有人说她们就是游戏人间的魔女。

    各种传说纷杂，众口不一，之后也有人怀疑其是否真的存在。但船上的几千人都异口同声的证明，确实存在过这样一支神秘歌剧团。让人惊叹的同时，又引起无限的遐想。

 第二百七十五章 沙滩晚餐

    和特里同等人分别后，洛兰希尔等人也步入这座风情迥异的海岛内。

    道路的两旁是高大的椰子树，宽大的叶子高高的在空中，遮挡住天空的阳光，让下方的道路大半都在林荫中，显得有几分幽静。

    街道两旁的建筑不高，大概在2-3层左右，外墙呈现为砂砾一般的颜色。但路上行人穿戴的各种颜色的衣服，整体看上去并不单调和枯燥。

    这里不像之前的尤贝雷，也不同于霍普兰尔，外来的旅行者特别多，能看到穿着长袖长袍、插着发簪的东方人，能看到有着沙漠风格打扮的猎鹰王国居民，偶尔还能见到一两位带着羽毛和枝叶头饰的法师等等，各国风格皆有。

    本地的法师习惯在眼睑处涂上眼影，显得很是特别，其中又以白色、蓝色居多。他们手持藤木、象牙、骨骼制成的法杖，和寒霜玫瑰的法师完全不同。那边的法师多使用金属法杖，整体结构对称且工整。

    “住哪里比较好呢？”

    几人走在街道上，看着四下的店面，商讨着接下来几天居住的地点。

    最后她们找了位本地的向导，一番游览下，才最终决定住的地方。

    那是海岛南侧的的一处岛琏，背靠山丘，海风比较和煦，另外住的旅馆也比较特别，一个小屋就是一个房间。

    这些小屋距海边不远，处在一片树林的林荫中，整体为木制构造。下方悬空在地面，有并排的结构支撑。小屋为圆形，屋顶是平缓的圆锥。

    交付足够的押金后，旅馆的主人将钥匙给几位少女，然后把她们领到这边，让其自己分配和选择。由于房间比较大，2-3住都可以，这次她们挑选了四个相距不远的小屋。

    “屋内的风英花可以祛除虫子，所以各位不用担心。”保养不错的老板娘递出钥匙，交代一番后，便离开了。

    几位少女将在此居住一段时间，并解决附近海域剑鱼袭击和泛滥的问题。

    洛兰希尔依然和克缇一间屋子。

    她推开关闭的屋门，宽敞的室内便浮现在眼中。海风吹拂着白纱一样的窗帘，微微翻滚，发出轻微的声音。

    两人先是把行礼放下，在床上躺着休息了一会，才前往之前约定的地方。

    夜灵穿着一身简单的洁白裙子，赤着脚在沙滩上奔跑，有时还高高跃起，尝试摘下海边的椰子。这个小家伙经过一路上的休息，这会精神的不行。

    阿莲娜和莉莉在岸边的树荫下升起了一小堆火，正用木签串着小鱼，烤的正香。

    布曼莎和妮雅搬来一个小桌子，放在地上，然后继续准备餐具。

    勒蒂丝和妮雅则是去外面买了一堆吃的和饮品，正在往这边慢慢的走着。

    “洛兰，克缇~”阿莲娜对着二人挥手，招呼两人过去。

    “给，一起来烤鱼吧。”她拿出几串穿好的小鱼，递了过来。

    “那个是什么，洛兰？”克缇好奇的指向其中一串，木签上穿着几只触手。

    “那是鱿鱼吧。”少女猜测的说道，她海鲜吃的不多。

    “对，就是鱿鱼，不过这种口感不错，比较有嚼劲。”阿莲娜点点头。

    四人围着暗红的炭火堆，烤着各种吃的，一阵阵椒盐的香味便在火堆旁弥漫，让人闻了食欲大增。同时，另一边也准备的差不多了。

    “边吃边烤吧。”布曼莎提议道，并招呼几人都过来。

    “嗯。”

    布曼莎拿起小刀，将分好的椰肉块切成细碎的小块，然后加入清水和柠檬，搅拌均匀后给每人倒上一杯。

    然后勒蒂丝又拿出一小罐刚买的方糖，打开盖子，让大家自己酌情添加。

    浓郁的椰汁中带着一丝酸甜，十分顺滑可口，搭配洒满椒盐的烤鱼，给人带来别样的体验。

    “好吃~”莉莉竖起大拇指夸赞到。

    “嘿嘿。”阿莲娜略为自豪的点头，今天的晚餐就是她安排的，毕竟是南方群岛的本地人，更为熟悉一些。

    “鱿鱼串吃完了。”夜灵拿着空荡荡的木签，眼睛四下探寻着，寻找哪里还有鱿鱼。

    “好像是没有了，要去现抓几只吗？”阿莲娜提议到。

    夜灵有点犹豫，最后还是点点头。

    “跟我来。”阿莲娜拉着她就往海边走。

    “稍等一会，我们很快就回来。”说完后，她就带着夜灵跃入水中，溅起一阵水花。

    真有行动力。洛兰希尔心想，但她突然又觉得夜灵不一定能接受鱿鱼的模样。

    剩下的几人边吃边闲谈起来。

    “海边的气候果真不错。”

    莉莉提议到：“要不来玩个小游戏吧。”

    “什么游戏呢？”

    “很简单的游戏，就是我写一个数字，1-100之间，大家来猜，我会根据你们的答案不断缩小范围，直到谁最后猜中，就是输了。”

    “大致明白了。”勒蒂丝和布曼莎点点头，克缇则是有点不懂的看向洛兰希尔。

    “玩玩就知道了。”洛兰让克缇不用担心。

    于是莉莉先背着众人在一块小木板背后写上一个数字，然后盖上。

    “现在开始！”

    勒蒂丝：“56”

    “大了。”

    布曼莎：“40”

    “大了。”

    薇弥雅：“20”

    “小了。”

    妮雅：“30“

    “小了”

    也是在30-40之间吗，少女心想，然后开口：“33”

    “大了。”

    这时轮到克缇了，洛兰对她讲解到。“目前你能选的数字只有31或32，猜中就输了。”

    “也就是说胜率是50%。如果你恰好猜中了，就是你输了，如果没有猜中，那最后剩下的那个数字一定是我写的那个，也就是我输了。”莉莉在一旁补充道。

    “克缇还有不懂的地方吗？另外不可以使用超凡能力作弊哟。”洛兰希尔说道。

    “我知道了。”克缇点点头，然后回答出答案。

    “32。”

    “哎，居然....居然是我输了。”莉莉不甘心的翻开小木牌，上面写的正是31。

    “克缇是怎么做到的。”莉莉想一探究竟。

    “因为莉莉写的就是31呀。”克缇无辜的说道。

    “等等，你怎么知道我写的就是31，你是作弊了吗？”

    “没有，克缇才没作弊。”这位红发的魔女有点冤枉的说道。

    “莉莉肩膀和手腕的动作，表明那个就是31吧。”

    好吧，不愧是魔女，仅凭视觉观察，就能知道结果。

    几人决定下次写数字的时候其他人要转过身去，这样才能保证游戏的进行。而这时夜灵和阿莲娜也回来了。

    “哇，不要拿过来啊。”

    夜灵跃出水面后哇哇大叫着向洛兰希尔跑来，而阿莲娜则跟在后面，手中还抓着一只张牙舞爪的鱿鱼，灰色半透明的身躯，长长的触须，奇特而黏糊的外表，这只鱿鱼依然活着。

    “快拿走，我再也不吃鱿鱼了。”夜灵抓着洛兰希尔的衣服，躲在后面喊着。

    “哈哈哈。”月光下的沙滩上传来一片欢声笑语。

 第二百七十六章 银色洋流

    在斑斓岛修整一天后，9位少女开始了假期的任务。

    由于还不确定捣乱和袭击过往商船的剑鱼群只有一个，她们商议后决定先分头将附近报道出现过踪迹的海域都巡游一遍，于是也就分成了三组。

    布曼莎、莉莉、阿莲娜一组，夜灵、勒蒂丝、妮雅一组，洛兰希尔、克缇、薇弥雅一组。

    除了洛兰希尔这一组实力超纲外，布曼莎的实力可以是说是同龄人的顶尖，而夜灵虽然平时不怎么努力，但自身血脉和天赋的加成下，实力也是几人中仅次于布曼莎的存在。

    况且她的超凡职介对水的亲和力还不错，在水中实力也不会减弱。但为了防止这个小家伙胡来，洛兰希尔特意让勒蒂丝和妮雅这两位正经一点的同伴安排在她队伍里。

    “我们天黑的时候再回来集合，现在要开始做点正事了。”说完之后，几人分头向三个方向飞去。

    洛兰希尔这一组之所以这样安排，也是因为三人都是魔女，能省去很多麻烦，同时最大化的施展能力。

    “我们先巡游一遍吧。”薇弥雅对两人说道，然后几人跃入海中。

    就和洛兰希尔对天空大气感知能力极强一样，在水中，薇弥雅也能轻易感知到方圆几十公里的一丝一毫。

    她们三人先是花了小半天将自己这组划分的区域搜索一遍，然后下午又把其他小组的区域也搜索一遍，当然过程中避开了其他两组，不然这种行为太打击人了。

    三人浮出海面，洛兰希尔拿出一张画板，在上面快速勾画，一个简略的海图就形成了，她又在上面标注各种信息，如洋流、礁石、鱼群等等。

    “依照探查的结果来看，附近有四大一小，五个鱼群，大抵都在洋流附近。”少女圈出了五个圈，之前她们遇到的那群算是实力偏弱的一群，虽然数量不小，但好在超凡的剑鱼并不多。

    “剑鱼的繁衍需要在温暖的水温，以往它们的生活范围在海洋深处，不过今年特殊。”薇弥雅讲着一些关于剑鱼的知识。

    “所以它们大量越过往日较为寒冷的海域，来到这片水域，同时又因为温暖的环境开始产卵，准备在此地繁衍。”

    在这位海之魔女的解说下，洛兰希尔和克缇大致明白了事情的缘由。

    虽然是鱼群的自然迁徙，但如果一直放任不管，也会变成当地的祸害。

    要杀掉这些鱼群吗？少女在心中思考着。

    这些剑鱼的身长在2-3米间，其中超凡的个体可能达到5-10米，身体的三分之一都是如剑一般的嘴。它们在游动的时候，用长剑般的长颌劈水，普遍能达到100公里每小时以上，快点的个体甚至有150公里每小时。

    以这样的高速之下，那剑一样的身躯能轻易洞穿木制船舶的底部和甲板，就算是铁壳船在面对超凡的个体时，也难以抵挡。

    虽然剑鱼很是美味，但对目前的捕鱼船而言，这种鱼类还是太危险了。

    “可以不杀掉它们吗？”薇弥雅踌躇了下，还是开口说道。她是海中的魔女，对海中的生灵有着一种天然的亲近和怜悯。

    “但也不能放任不管。”洛兰希尔说出了另一方需要解决的问题。

    “我们可以把它们引导其他的海域去，那里是海洋深处，人烟罕至。”薇弥雅说道，目光略带希翼的看着洛兰希尔。

    “好吧，不过你准备怎么做呢？”洛兰希尔放下手中的画笔。

    “这还得请克缇和我配合，创造出一道温暖的洋流，之后将这些鱼群驱赶到洋流中，然后顺着洋流迁徙到其他地方。”

    薇弥雅说着自己的想法，但这个方法她一个人做不到。光是操纵如此大的洋流，对如今的她而言就是极限了，同时还要加热的话，她没有相关领域的超凡能力，更是难以办到。

    “那也加上我吧，虽然目前实力也不算强大，但可以帮克缇牵引下热量，不至于那么不均衡。”洛兰希尔说道，一旁的克缇也点点头。

    决定好后，三人回到了斑斓岛，开始规划线路，而这时天色也慢慢暗了下来。

    “我们回来了。”夜灵带着两位同伴冲上海岸，看到洛兰希尔这一屋亮着灯，立马跑了过来。

    “欢迎回来。”

    “有吃的吗，洛兰姐姐。”夜灵看了下四周，有点失望的扑倒在洛兰希尔怀里。

    “还没，等等布曼莎她们吧。”

    夕阳缓缓沉落海面，天空的边际出现紫红渐变的色彩，然后星星开始浮现在另一边天空。

    布曼莎带着阿莲娜、莉莉姗姗来迟。

    “抱歉抱歉，回来完了，路上遇到老爹了，找他弄了不少好东西~☆”阿莲娜看着海边的几人，有点不好意思的揉揉头发。

    然后她拍了拍身边的木桶。“这里装了不少好吃的，有熏肉、香肠、橘子之类的。”

    如此一来，夜灵才闭上准备张开的嘴唇，转而走向那个木桶。

    阿莲娜打开桶盖后，一一取出其中的东西。

    “熏肉和香肠是从北方的维尔加那边买来的，风味不错，橘子也是，不过酒的话，是我老家自己酿造的，口感很爽。”

    “我们再去蒸点米饭吧。”布曼莎看了下，如此提议道。

    当夜几人围着小火炉旁，看着小陶锅上的盖子慢慢被蒸气掀开，然后一阵米香传来，其中还混着一种香肠的味道。她们吧熏肉和香肠也放进去加热了。

    木碗中盛上白白净净的米饭，搭配熏肉、香肠切片，然后佐以橘子解腻，补充维生素，今天的晚餐也就出炉了。

    说不上豪华，但是意外的香甜好吃，或许也是大家饿了吧。

    第二天，其他两组继续，洛兰希尔这一组则开始行动起来。

    首先三人合力创造洋流，先是洛兰希尔在海上刮起大型龙卷风，慢慢牵引海水，克缇则在一旁附上火焰，变成了沸水一般的蒸气龙卷。然后这些沸水又不断和海水中和，加热部分水域，在薇弥雅的引导下，一股新的，暂时的，但强力的洋流开始形成。

    漫漫而冰凉的海面下，这股温暖的洋流吸引着附近的鱼群，千尾如织，鱼鳞闪烁，浩荡的‘银色流光’开始顺着洋流前行。

 第二百七十七章 海边假期

    三人跟随着洋流前行，深海之下，浩荡的的鱼群在小小光球映照之下，折射出阵阵鳞光，然后向着远方游去。

    在到达一片海洋深处的海域时，三人潜入水下，洛兰希尔依照海底的火山，设计了一个粗略的法阵，然后由克缇帮忙引导、稳定并施加少量的权能，形成了一个可以将熔岩中的热量慢慢引导出来的固定地域。

    周边也变得温暖起来。

    “以后就让它们在此处生活吧。”看着这片浩荡的银光，其中不仅有剑鱼，还有其他鱼类，在此处盘旋，洛兰希尔的心情也好了不少。

    薇弥雅则是轻轻抚摸着其中一只巨大的剑鱼，这只有近二十米长，是剑鱼群中的霸主，超凡实力也有序列6的水准。

    海洋序列6·蓝刺钢脊剑鱼（优秀珍珠级）

    相比其他剑鱼，这只明显了有了智慧，它略为欢快的在薇弥雅身边环游，

    “不用一直谢我，那两位也帮了大忙呢。”薇弥雅的嘴唇轻启，一阵细微的波纹传向水中，那只剑鱼听到后，向洛兰和克缇这边游过来，也环绕了好几圈。

    “呜...”鱼鳍掠过手心，感到一阵湿滑和尖锐，让少女有点不知所措，看着这只略为调皮的大剑鱼在身旁摇头摆尾，她敢摸又不敢摸。

    “咯咯...”看着洛兰希尔的模样，薇弥雅发出轻微的笑声。

    然后她招来这只大剑鱼，让它回归自己的族群。

    于是，假期的校园任务也就完成了。

    回去之后，其他两组虽然有点奇怪，但在薇弥雅和洛兰希尔的解释下，也逐渐相信，这些鱼群顺着海流迁徙到了别处，如此一来也就不会影响附近的航线了。

    “也就是说，接下来的时间都可以玩咯。”阿莲娜兴奋的大喊。

    “好像是这样。”

    洛兰希尔捋着耳边的发丝，她看向一旁靠在身上犯困的克缇。最近一直在旅行，加上这两天的海底行动，这位重生的火焰魔女又有些疲惫了，毕竟她还没结束虚弱期。

    “那我们就好好玩一整个假期吧。”果然，阿莲娜发出了这样的宣言。

    “那可不行。”勒蒂丝紧跟着反对到。

    “好不容易有个假期，大家自己也都有一定的事情要处理，可不能一直陪你玩的。”

    “哎哎....”阿莲娜有点失落趴坐在竹板地面上。

    “不过空出来一两周还是可以的吧。”看着阿莲娜的模样，布曼莎笑着说道。

    “真的？”阿莲娜抬起头。

    “真的。”莉莉点头，其他人也没再反对，毕竟假期还长，而且难得来此南方群岛，这么快就回去确实有点匆忙了。

    “耶~”

    接下来的两周里，9人在斑斓岛周围游玩了一圈，海上钓鱼，冲浪，游泳，沙滩击球等等。最后两天还参加了当地篝火晚会，有幸见到本地的芭蕉扇裙舞。

    火光边上几位少女披着简短轻薄的外袍，坐在横着的圆木上，看着那些在火堆旁载歌载舞的民族舞蹈，这里是热闹的晚会现场，有不少旅客参与。篝火会场附近还有许多卖烤鱼、烤肉、小首饰、纪念品的小贩。

    夜灵抱着一根煮熟的玉米棒子啃着，不大的小口微微鼓起，嘴边也沾着几颗玉米碎屑。薇弥雅拿着一块甜瓜的切片，慢慢吃着。其他人也是，边吃着晚会附近提供的美食，看着会场的中央。

    “那个是苏莉斯姐吧。”

    莉莉指向其中一位跳舞的人说道，尽管苏莉斯蒙着面纱，但几人还是依稀认出了她的模样。

    伴随着热烈的舞蹈，这几位舞姬的肌肤冒出微微的汗水，在火光的辉映下，折射出晶莹的光点，尽显生命和活力之美。

    “没想到她这么快就融入到当地的生活中去了。“勒蒂丝摇了摇手中的折扇。

    苏莉斯手腕和脚踝戴着有铃铛的铜环，随着其起舞，铃铛微微响动，和其他几位舞姬一起表演。在一旁的鼓点伴奏中，这种扭动身形的舞蹈有着一种独特的异域美感。

    篝火附近坐着的人们大声叫好，他们有的手中拿着酒瓶，有的拿着刚烤好的肉串，眼瞳中倒映着火光，充满了生命的活力。

    在这片远离的大陆的海港岛屿，人口并不多，大家的生活很是安详平稳。以至于不少疲惫的旅人也慢慢喜欢上这片土地，选择在此定居，而这些旅人又带来了更丰富多彩的文化。

    得益于这些外来人口的逐渐涌入，南方群岛这几百年来，才发展的越来越快，相比竞争激烈的大陆，这边更加安宁平和一些。除了偶尔的风暴和海中魔兽，基本就没有其他威胁了。

    洛兰希尔扶着克缇走在一边的空地上，这里围绕着中心的篝火会场，有许多临时的小摊。

    “克缇，先吃点东西，等会晚上回去睡。”洛兰希尔摇摇身侧的这位女孩。

    “唔...”克缇睁开不断闭合的双眼，看了下四周，又抱着洛兰希尔的胳膊犯困。

    看来她是困极了。洛兰希尔不再喊她，而是摸摸她的头，然后牵着她去买点晚上吃的东西。

    路过几家烧烤摊位，但是都达不到少女心中干净的标准，洛兰希尔也没购买，一直走到另一边。

    “小露娜？”洛兰希尔看着摊位前的小女孩，有点惊讶的眨眨眼，然后看到在一旁忙着烤肉和准备果汁的特里同。

    “洛兰姐姐。”小女孩俏生生的喊道，旁边忙碌的特里同也反应过来。

    “是洛兰小姐呀，晚上好，让您见笑了。”他挥了下手，然后取出几串刚烤好的肉递过来，顺带还让露娜端出两杯清凉的果汁。

    “我打听了下，去椰风岛的客船估计下个月才有，所以现在趁着空闲，做点小生意。”

    “露娜也是来帮忙的吗？”洛兰希尔好奇的看着一旁的女孩。

    “是的，一开始是想让她呆在家中，但她说想出来做点力所能及的事。另外阿伦也说让她多接触下外界更好一些。”

    “这样也好。”洛兰希尔点点头，自己劳动赚钱的话，不仅可以明白钱财收入的难易，同时也能有一种对生活的自主掌控感。

    俗话说钱是人的胆，自己知道如何赚钱后，也就有了独立生活的信心，这样也会让自己更加自信和强大一些，面对一些不好的事情，也能有更多选择的余地。

    临走前，少女似乎是想起什么，对特里同说道。

    “明天我给你一封推荐信，你拿着这封信去椰风岛找那里的卡里忒斯商会分部，他们会提供给你一些帮助。”

    “这样就不会因为刚到陌生的地方吃亏上当，安全性的话也更有保障一些。”

    “谢谢洛兰大小姐。”

    接着特里同又把露娜牵过来，在一旁说明后，露娜也是认真的道谢。

    虽然不再是菲吕拉商会的嫡女，但这位小女孩还是很懂礼貌，知道特里同哥哥这些年带着自己躲藏生活的不易，她用两只小手将裙摆微微提起，向这位意外相识的大姐姐道谢。

    “谢谢洛兰姐姐。”

 第二百七十八章 各自回家

    “要走了吗？”

    “嗯，下学期见，洛兰姐姐~”

    夜灵挥着手，和石阶下的洛兰希尔告别。和她站在一起的，还有布曼莎、莉莉。她们一行人此刻正在斑斓岛的‘神翼巢’内。

    ‘神翼巢’是雏莓王国特有的设施，其功能就好比洛兰希尔记忆中的飞机场一样，不过这里的飞机是超凡的鸟类，虽然它们载动的客人不多，但胜在实力强大，更为灵活且迅捷。

    雏月议会的法师们在这座山丘上内部挖出一个宽大的空间，其内部有着数个隔间，里面铺满干燥蓬松的稻草，而这里就是巨翼隼居住的巢穴。

    由于斑斓岛并非核心要地，这里并没有安置神翼鸟，只有几只略次一点的巨翼隼，但即便如此，这些巨翼隼的飞行速度也能达到800千米小时，远远超过各种船舶和飞艇。

    “路上小心，下学期见~”洛兰希尔也挥挥手，看着夜灵、布曼莎、莉莉三人登上巨翼隼背部的鞍上座位。上面一共有6个座位，其中4个是乘客用，前后两个是驾驶员和安全员使用。

    这两个职位，驾驶员至少是序列3，安全员至少是序列4，而他们乘坐的巨翼隼则是原初序列5·灰翎巨翼隼。

    三人做好且系上安全带后，向下方的6人挥手告别，之后前方的驾驶员发出指令，这只巨翼隼便从高台上一跃而下，俯冲向广袤的大海，气流掀起阵阵波浪，然后这只大鸟便扶摇直上，升入苍穹，化作蔚蓝天际的一个小点。

    石阶下的几人见巨翼隼离开后，也顺着山道走下山丘，回到住处。

    “下午我乘坐的飞艇也要起航了，洛兰，真的不和我们一起走吗？”勒蒂丝对洛兰希尔说道。

    勒蒂丝帮妮雅和自己订了飞艇票，今天将返回尤贝雷，到时再转回各自的老家。

    “谢谢，不过还是不用了。”洛兰希尔摇摇头，她还有其他事情要做。

    “好吧，那下学期见了。”

    几人吃完午餐小聚一会后，勒蒂丝和妮雅也告别离开，而阿莲娜也要回自己家乡的岛屿了。再三告诉不用麻烦阿莲娜帮忙找船后，只剩下薇弥雅、洛兰希尔、克缇还没走了。

    海边，薇弥雅站在浅浅的海水中，透明的浪花堪堪淹过脚踝，浅蓝的长发在身后摇曳。

    “洛兰是要带克缇回去吧。”薇弥雅看向洛兰希尔身旁昏昏欲睡的克缇。

    “嗯，克缇目前的状态还比较虚弱，再加上前段时间那场大变中剧烈使用能力，如今后遗症也慢慢显现了，需要大量的休息。昨天我联系了下克莉丝，她说之后可以把克缇送回埃梅纳斯修养，她和司夜会帮忙调理下的。”

    “那就好。”薇弥雅点点头，之后她又想了下，然后说道。

    “在魔女当中，克莉丝和司夜的名声还是很好的，尽管看起来有点...嗯.不是很成熟，但性格不坏。其他魔女的话，如果活的越久，就越容易偏离常人的情感。碰到的话，就得注意下。”

    薇弥雅说完后，对洛兰挥了下手，也慢慢沉入海底，作为海之魔女，她在水中速度远胜所有生物。

    “那么，我们也要走了，克缇。”

    洛兰希尔将克缇扶回小屋，然后从指环中取出一面魔镜，轻轻敲动。

    水银的镜面泛起阵阵涟漪，一个穿着粉白公主裙的女孩跃出，将洛兰希尔轻轻抱住。

    “好久不见，小洛兰~”克莉丝略为好奇的看着四周的环境。

    “你们在南方度假呀，真不错~”

    “还好啦...”被人突然抱住，洛兰希尔稍微犹豫了下，才没推开这位少女风十足的镜子魔女。

    “嘻嘻，这段时间照顾克缇是不是有点累。”克莉丝松开少女，走到床铺旁，看着熟睡的克缇，手指轻轻戳了戳克缇。

    “没有。”少女摇摇头，脑后的发丝和蝴蝶结也轻轻摇晃。

    “克缇很听话的。”

    “咯咯，那只是因为你，其实克缇刚醒了那会，戒备心很重的。我和司夜花了好一段时间，才慢慢让她接纳。这个孩子重生后，被忒华关在北极的寒冰宫殿中，过了一段苦日子呢。”

    “忒华很坏吗？”洛兰歪头问道。

    “这个....怎么说呢，其实忒华人很好，只是她之前近百年的心血被上一代克缇毁了，才心有不满吧。”

    “你知道的，活的久的魔女都有自己的小执念，只是程度不同罢了。而忒华和克缇的冲突就在于这点。不过克缇也是老惹祸精了，几乎每一代都在得罪人，在魔女中也是很特立独行的一位。”

    “但好在，她自己有时候也知道一直这样下去不行，所以到一定程度后，就会自我了断，重新来过。如此一来，只要不是大错，其他魔女也就不再追究了。另外，重生后的克缇有时傻乎乎的，看着还挺可爱的，要是她一直这样就好了。”

    “啊...又说了许多克缇的坏话，希望她没听见吧，咯咯。”克莉丝掩嘴笑道。

    “其实我和克缇出生在同一个时代，彼此年龄相差不大。”

    “那第一代克缇是什么性格呢？”洛兰希尔好奇的问道。

    “第一代吗，那时的克缇给我第一的映象就是骄傲，但有时也很害羞。记得当时她成绩一直比我好，但在序列7的时候，卡了比较久的时间，以至于后来我超过她，那时她才不好意思的向我请教。”

    “怕被我拒绝丢面子，她还还专门挑了个没人的晚上，把我堵在巷子里，咯咯。”克莉丝回忆着往事。

    “可惜那时的我也是稀里糊涂的进阶，帮不上什么忙，最后还是黑蒂丝姐姐帮我们解答了疑惑。”

    “啊，不说了，克缇要醒了。”

    克缇似乎是被克莉丝的说话声吵醒，揉揉眼睛，有点惺忪的爬起来，看向屋内的两人。

    “克莉丝？”

    “嗯，克缇醒了？我来接你回家了，麻烦洛兰这么长时间，也该让她有个属于自己的轻松假期了。”

    克缇听到后，把眼睛转向洛兰希尔，虽然有点不舍，但还是没有闹别扭，而是微微点头。

    “我知道了。”

    “那么，之后再见了，洛兰。”克莉丝牵着克缇的手向洛兰希尔告别，然后跃入水银的魔镜之中。

 第二百七十九章 革新的锋芒

    之前喧闹的小屋，此刻只剩下一人。

    少女摇摇头，倒也没有太过伤感，反正之后还会再见的，这会也正好安静一下。

    月光下的海面轻轻拍打着沙滩，留下残缺的洁白贝壳，海水的声音如舒缓的音乐，让人安心。

    不大的小屋内依然点着灯，橙黄的灯光透过白纱的窗帘，落在外面的树林和花草间。

    一位银发的少女拿着笔在灯光下书写着东西。

    她速度不快，有时会发会呆，想一下，才写上几行字。金属的笔杆在烛灯下拉出长长的影子，安静的室内传来轻微的沙沙声。

    不知不觉中，她已经习惯了这个世界的生活。往日孤单的一人生活在森林中，前往维尔加的途中遇到了安格斯，可以说就是在那时，生活逐渐开始变化。

    先是在霍普兰尔打理商会，了却了安格斯的心愿，之后也是因此认识了菲莉娅夫人和兰莉儿，并由此进入了埃梅纳斯，见识到了如今世界各个地方的同龄人。

    后来便结识了更多的朋友，恍然间身边已经有了这么多熟悉的人，生活也因此热闹起来。

    上次安静的写日记还是很久很久以前的事情了。

    洛兰希尔的眉毛映照在烛火中，微微睁起，然后又舒展。她拿着笔在本子上勾画出几个大致的圆圈，上面是各个人名和字眼。

    ‘魔女’‘苍翠’‘克兰西亚’‘雪华七国’等等，其中用线条和描述将这些字眼联系起来。

    系统在一年前发布的任务，督促她尽快提升到天使序列5。而经过这一年的累积和各种手段的辅助，也渐渐达到圆满。

    她闭上眼，细细感知自己体内超凡核心中那颗纯白的宝石，稍微统计了下自己积累的程度。

    如果说完全准备充分是100%的话，目前大概就是98%左右，再过几天就能完全圆满，那时她就可以突破到序列5，迈入一个新的境地。

    而那时估计就能从系统中得知自己的身世了吧。

    对这个世界了解越多，她越发觉得自己的这个系统大有来历，很可能关乎到这个世界的真相，以及过往的历史。

    一开始她以为这是神明的恶作剧，但这是个神灵陨落消散的世界，而这近乎神迹的重生，又意味着什么呢。越是接近真相的时候，她反而有点不安，恐怕很多事情知道后，便再也不能如此安逸的生活了。

    整理好自己最近要做的事情后，她将日记本合上，收进指环中，打开窗帘，看了看皎月和流云的夜空，然后才吹灭烛灯，转身睡下。

    ------------

    两天后，红贝湾。

    阳光辉照下的街道有些安静，现在是午后，行人也比较少。

    一辆普通的马车缓缓驶过街道。随着马蹄声滴答的停下，车轮也随之不再转动。

    “大小姐，就是这里了。”双鬓有些灰白的老管家打开车门，然后一位红白相间礼裙的少女走下马车，她扎着一个单马尾，浅红的发带系在脑后，随风摇曳。

    “您稍等，我去敲下门，她们母子这时应该就在家中。”

    “那麻烦你了，塞雷斯。”少女点点头。

    咚咚咚——

    简短的的敲门声响起，然后里面传来轻微的人声，关闭的硬木门扉拉开，一位穿着黑色和藏青相间衣裙的妇人走了出来。

    “是塞雷斯先生，欢迎，请进。”笆尔娅夫人抬头打量，看清这位背着阳光的男人，有点欣喜的欢迎。

    “伊格，塞雷斯先生来了。”

    “好的，妈妈。”屋内传来一声回应。

    “笆尔娅夫人午好，今天我是带蕾西大小姐来的。”说完，这位老管家让出身子，露出身后的蕾西。

    “好久不见了，笆尔娅夫人。”蕾西微微行礼。

    “没...不用...”笆尔娅夫人神情有些激动，但一时不知道怎么说，但看的出来，她很感激这位蕾西大小姐。

    “您请进。”她连忙请蕾西和塞雷斯进屋，又盛出两杯蜂蜜茶，放在二人身前，不过塞雷斯表示不用，然后站在蕾西身后。

    “蕾西姐姐。”伊格从房门内走出，有点惊喜的看着这位之前送他不少礼物的大姐姐。

    “长高了不少呀，伊格。”蕾西露出笑容，眼前的这位少年已经快有自己高了，这才两年吧。

    几人在客厅交谈起来，蕾西问了下伊格母子最近生活的情况，当地的环境如何，还有将来有什么打算。

    “伊格目前在红贝湾的学校读书，目前中学的课程他已经学的差不多了，今后的话，他想做什么事就由他自己做主，我只要在背后支持就好。”笆尔娅夫人慈爱的摸摸伊格的头。

    “我和他父亲当年就是如此约定的，要给他如苍鹰般的自由，不会禁锢他的翅膀。”

    “那伊格呢，目前有什么想法吗？”蕾西看向这位少年。

    “我准备先去结英岛，那里是雏月议会的实验聚集地，东西方各种事物交汇的地方，我觉得在那里一定能发现自己喜欢的东西。”这位少年目标肯定的说。

    “挺好的呀。”蕾西点点头。

    确认伊格和他母亲生活的都很不错后，蕾西也放下心来。

    “今天就这样，下次再见咯，伊格。”蕾西挥挥手，向着台阶上的二人告别，然后登上马车。

    车轮在石板街道上微微颠簸，好在内里垫着舒适的厚厚天鹅绒，倒也不会难受。

    洛兰希尔将手撑在脸颊上，看着百褶窗外的街道，回想着最近收到的关于卡里忒斯的情报。

    “最近有去过斑果岛吗?塞雷斯。”

    前方传来回应：“三个月前去看过，布莱克做得很不错。”

    “是吗？”少女回想起那个坚毅而严明的青年，布莱克是她在商会时提拔起来的护卫队长。

    他的天赋不错，再加上自己也刻苦，在两年前洛兰希尔离开商会时，就已经是序列4了。后来也是让他去海岛上负责开发橡胶产业，和帮助商会里的炼金术士将洛兰希尔留下的图纸慢慢实现。

    “布莱克说如果要大规模生产那种钢铁巨舰的话，钢铁就需要极多，但目前不仅是我们商会，即便是整个维尔加也没有如此多的钢铁产量，实在是心有余而力不足。”

    “我知道，但这也是新时代的必经之路啊。”蕾西闭上双眼，脑海中浮现无数影视作品中出现的场景。

    轰鸣的蒸汽机，沸腾的铁水，流淌汗水的工人，延绵千里的铁轨，呼啸而过的列车，滚滚黑烟席卷大地。

    她已经不再是过去那个天真的孩子了，时代的浪潮如果自己不去主动掌握，就会自动让位他人，眼睁睁的看着别人主导这个世界。回望那个年代站在世界之巅的强国，无一不是借着时代的变革而兴起。

    而落后就要挨打，这就是千古不变之理。

    无论是为了让克兰西亚和维尔加快速强大起来，引领整个文明向着星辰大海更进一步，还是实现自己心中的所想，看见一个没有饥荒而太平的世界，她都必须推进这项变革。

    做100件对的事和30件错事，也比什么都不做要好。行走在理想的道路上，如果因别人的指责就心生动摇，那就太幼稚天真了。

    不是所有人都支持理解我们的建设，但这并不能否认它的伟大，我们的战士，神圣的信仰，永远都不会磨灭。

    她默念着记忆中的这段话，回想着最近的经历，或许是学园平和的生活安逸的太久，让她渐渐忘了世界的残酷，而有些多愁善感起来。

    不能再这样了，洛兰希尔，还有很多人在等着你呢。

    所以，即便其过程注定会触犯很多人的利益，甚至导致流血流泪，她也不能就此罢手，将命运的主动权拱手让人。

    革新注定是带有锋芒的。

    而善良也需要更为强大的力量来支撑，否则就会变成虚伪的谎言和逃避。

    少女拍拍自己的脸颊，拉起车窗，仰头看去，一片白色的鸟儿飞过蔚蓝明净的天空。

 第二百八十章 再回霍普兰尔

    海水浮浮沉沉，船只随着波浪缓缓起伏。流云和蓝天之下的海岸边，这座城市如月牙一般拥抱大海，一艘艘风帆船停靠在其中，长长的桅杆如同森林一般。

    从海港到城市内部的主干道上是来往不息的马车，它们来回运送着各种货物和原料，如同人体的主干血脉一般。

    霍普兰尔，这座商业城市比过往更为繁华了。不再内斗且不受尤贝雷钳制后，它逐渐成为新维尔加的绝对中心，这里吞吐着来自雪华七国内陆各地的货物，然后又发往南方群岛，或者前往东方，反正选择有很多，比以往更加自由。

    而如今城内最繁华的地带也隐隐分为三个圈子，一个是城市中央的卡里忒斯商会总部，一个是城市东边的新维尔加商业联合公会，另一个则是在城市西边的老牌大商会赫利斯家。

    顺着中央的灰白石砖街道，一直向前，一个白色高墙包围的建筑群便出现在眼中，这里的馆楼和高塔，其瓦片和顶部都是紫色，墙面上也刷着干净的白色石灰，显得典雅而明净。

    越过略为热闹的前院和大楼，商会后院的一处馆楼三层。

    大大的餐厅内有着长桌，但如今餐桌旁只有一位女孩。

    “切尔西姐姐，不用这么丰盛吧？”

    蕾西看着白布上桌上摆放的各种美食，觉得自己肯定吃不完。切尔西以前也不是这么浪费的啊。

    “大小姐选自己喜欢的东西吃就好，您难得回来一次，指不定哪天又要走，怎么能让您受委屈吃不喜欢的东西呢。”切尔西站在少女旁边，一本正经的说道。

    “好吧，不过我真的吃不了多少，其余的让女仆们拿盖子盖上吧，我就不碰了。”

    少女选出三样比较喜欢的，其余的都让一旁的女仆端下去，偌大的餐厅内也只剩下这位大小姐和女仆二人。

    “切尔西姐姐最近还好吗？”少女抬起头看向一旁的女仆长。

    “谢谢大小姐的关心，目前还不错。”切尔西推了下眼镜，身姿端庄而笔直，给人一丝不苟的感觉。

    蕾西看着眼前这位女仆长，心中却在想比较失礼的事，那就是这位女仆长目前年纪是多大了呢。

    她应该和安格斯、杰林克是同一辈人，据说是安格斯年轻时经常逛的那家酒吧中相互认识的，那时她还是侍应生，年纪应该在20左右，而后来又过了十几年。也就是说这位女仆长应该是40岁上下。

    不过看面容，给人感觉才30出头的样子，大概是保养的好，且自身有一定超凡实力吧。

    暂且不去想这些题外事，蕾西吃完午餐后，切尔西让其他几位女仆将桌面收拾干净，又端来茶壶茶杯，给这位大小姐盛上。如此，两人才慢慢谈论起商会的近况。

    “得益于之前击败和吸纳了三家大商会，目前卡里忒斯的资产比之前增大了近两倍。”

    “当然这也和新维尔加的成立密不可分，因为卡里忒斯商会目前在联盟占主导地位，很多事情办理起来会少许多阻力，也更为顺畅，可以抢占许多先机。”

    切尔西介绍着如今商会的盛况和发展过程。

    曾经尼索斯家的酒类市场被卡里忒斯和赫利斯家联合瓜分，阿涅弥伊家的香水、鲜花、首饰等市场地位，则是被新的几家商会取代，他们分属不同细分领域，目前竞争还不算激烈。

    而提西福涅家的军火产业，如今是由商业联合工会打理，大家共同监管，其产出和收入将用于维护联盟内部的稳定和抵御外敌。

    “目前我们卡里忒斯主要收入来源是哪几块呢？”蕾西端起不再滚烫的茶水，小小的喝了一口。

    “目前依然是造船业为主，酒类、纺织等业务紧随其后，再就是大小姐之前提出的超级市场了。”

    “按照您之前的吩咐，我们只做场地和店面，货物和商品都由其他商会负责，如此一来，收入比例并不大。”

    “嗯嗯，目前是这样的，不过我们的目的是做好这个平台，而不是某件商品。”蕾西点点头。

    “之后的话，还要继续发展各地的物流和驿站，争取各地分会的超级市场都能买到价格实惠、品类齐全的产品，并且风格要统一。”

    “要让大家平时要买什么东西时，第一个想到便是来我们的店里看看。”少女说着今后的目标。

    看切尔西有些不理解的模样，少女补充讲到：“这个产业虽然目前利润不大，但它十分稳定，而且其扩宽的运输及物流才是最为重要的部分。”

    “这个系统成熟后，我们可以将原料从任何地方运来，同时将货物发往各个地方。同时我们也就有了和其他供货商会谈价的资本。”

    “如果其他商会看到，会不会效仿呢？”切尔西问道，这个时代可是没有专利的。

    “想学我们的话，可是很难的哟。”蕾西难得俏皮的说道。

    “首先是货品种类，想要联合其他诸多商会并不是件容易的事，而且我们也有着反制手段。其次是前期的大量成本，如果市场是一片空白还好，但有了我们这个先例，对方想从我们手中抢占市场就得投入更多，还得改变原有人们的消费习惯，还得保证之后有足够大的利润回本，还得提防我们的继续竞争等等。”

    或许是久病成医吧，越是饱受其害，越是对其天天钻研，了解颇深。少女不由得如此想到。

    即便不是她，换另外一个新世纪的年轻人来，估计也会想到这些点子。无他，实在是经历的太多了。生活的发展史，就是那些巨头公司的赚钱史。

    垄断，掌握平台和渠道，永远是最为强大、且最为盈利的方式。这无关善恶，只是事物发展的规律而已。

    真正好与坏的区别是，你是否真的提供了让人信赖且值得的产品。同时，如此大量的财富，最后又反馈到何方，这才是根本性的问题。

    工业化的初期，一个个项目的启动，都是吞金巨口，少女也不得不提早打算，积累更多的资本，以应付各种风浪。

 第二百八十一章 火种计划

    之后洛兰希尔又在霍普兰尔呆了几天，将总部的中高层召集起来，开了几次会，了解和解决了下诸多积压的问题。

    “根据这两年的成绩和考核，商会内部决定做如下的职位变动....”切尔西拿着长长的目录，宣读着今后的人事变动。

    两年前的动乱中，关键时刻表现不佳的人员被调离重要岗位，由洛兰希尔提拔的一批新人顶上，经过这两年的磨练和考验，再从中挑出一批精英担任更为重要的职位。

    而如今商会的高层，要么是那些经历危急时刻且忠诚的老人，要是就是洛兰希尔自己教导和提拔起来的新人。而即便洛兰希尔不在商会，其内部依然很是稳固，紧密的团结在这唯一的主导者之下。

    不仅是商会内部，甚至整个霍普兰尔的年轻一代人中，蕾西大小姐的形象都有些神化了。其容貌、实力、头脑、都是他们崇拜的对象。

    这位仅仅在霍普兰尔呆了半年的少女，一夜击败其他三家商会，将庞大的卡里忒斯商会再次发展壮大，最后还外交雏月议会，将维尔加西部独立出来。不仅如此，她的容貌和个人实力也是令人惊叹。

    也无怪引得如此多的人追随了。

    “就送到这里吧，不用担心，我以后还会回来的。”洛兰希尔穿着浅咖的外套，脚上踩着革制鞋子，向身后的这几人挥手告别。

    “大小姐....”

    这几人都是商会的高层，有些不舍的看着这位少女。这几天洛兰希尔回来后，他们仿佛找到主心骨一般，以往争执和犹豫不决的问题，一个个都被解决，让人舒畅无比。

    而如今这位大小姐又要离开了，所以他们才如此不舍。

    “好了好了，不要再抹眼睛啦，我知道你们没有掉眼泪，咯咯~”蕾西掩嘴笑道，她知道这些人是想表达不舍之情，不过这副模样也确实有趣就是了。

    “再见。”

    随着话音落下，少女提着藤木箱再次跃入天空，化作流云间的一个黑点，消失在远方。

    -----------

    穿过层层流云，洛兰希尔俯瞰着这片山河与大地，连绵的山脉高低起伏，下午的太阳斜照世界，阴影和清风并行，世界依然如此壮丽。

    她先是飞过新维尔加商业联盟，然后进入克兰西亚的境内，下方的城池挨着河流，在青绿的大地上形成一个个不规则的灰色方块。

    经过两年的整合与清理，如今克兰西亚也逐渐统一，各大城市的交通重新打通，各地的资源也缓缓流淌起来。

    这个国家未来会成为什么样子呢，真是令人期待啊。

    尽管自己在初期提供了一点帮助，但也只是起了提点的作用，真正改变和让其重新焕发生机的，还是生长于这片土地的人们。

    时代或许在变，但人们心中向往美好生活的心愿，一直未曾断绝。倘若你能给他们想要的东西，那他们也会发自真心的回报于你。

    ---------

    枫叶庭院。

    这片枫林依然一片火红，飘落的树叶微微卷缩，干燥的堆积在地面。

    一双革制的小皮鞋踩在其上，发出轻微的破碎声。

    吱呀——

    打开门锁后，少女推开尘封的门扉，步入阔别日久的小屋。

    我回来了。

    尽管屋内没有人，但她还是如此在心中默念着。

    将手边的藤木箱放下，她将各个房门和窗户打开，给封闭许久的室内通风换气。

    相比上次，这次小屋内落灰要少一些，这也是她走的时候将门窗封闭关好的结果。

    不过，还是得打扫一下呀。

    简单的转了一圈，少女如此想到，于是她再次行动起来。

    先是用木桶去小河边打来清水，将室内的墙壁和家具擦一遍，然后又将地板抹洗两遍。

    夏天的河水显得更加冰凉，她用双手拧干有着泛灰的白抹布，再将其展开，重新叠成小方块，在地板上擦去多余的水分。

    一面弄脏以后，就展开再重新对折，用干净的另一面继续，如此，直到各面用脏以后，才会重新放入水桶中清洗。

    做完大扫除后，洛兰希尔换下有点脏的衣服，洗了个热水澡，换上一身宽松的睡裙。

    走出浴室后，水珠顺着银色的发丝落在肩部和锁骨上，她又拿毛巾擦拭了下，才到院子里乘凉。

    躺在竹制的躺椅上，微微的夜风带走身上的水汽，让人舒爽。

    呼，没想到会在洗澡的时候达到序列5。

    回想刚才的经过，虽然进阶时间不长，但后来系统突然响起的声音把她吓了一跳。

    这次倒可以好好看看这个系统到底是打着什么主意了。洛兰希尔靠在竹躺椅上，眨了下眼，五个曲面的虚拟屏幕浮现在她视觉中。

    真是越开越科技风了，她看着那各个屏幕上不断刷过的数据，心中想到。

    宿主达到天使序列5，权限限制解除中...12%....41%.....78%.....93%....100%解除完成。

    系统重新启动中，请稍后...

    启动完毕。

    一个被羽翼包围的金色太阳投影替代了所有屏幕，单独的浮现在少女身前，那些羽毛如莲花花瓣一般，一层层漂浮在太阳周围，而羽毛上又有着类似电路的花纹。

    这个投影的直径大概两米，似乎只存在少女的视野中。它散发着金色的光粒，很是美丽和纯粹。是一种科技和自然的美感结合。

    欢迎归来，火种号。

    这段文字浮现在太阳前方，然后又如火焰般消散。

    然后太阳的前方重新出现一个虚拟屏幕，各个版块分门别类排列，其中一个邮箱符号上的红点吸引了少女的目光。

    她用手指轻触着这个虚拟的红点，三个未读信息浮现在眼前。

    --------

    “通告序列1-10的所有自律单元和超越者，月亮王冠持有者，高阶委员七美德之节制·莱桂尔背叛了所有人类！

    否定其发出的所有命令。考虑到莱桂尔掌握了一部分最高权限，至此伊甸园委员会解散，系统将自动解除所有委员的权限，等待下一次选举。——七美德之忠诚·米佳勒，纪元4286年3月19日-04:16:43”

    --------

    “通告序列1-10的所有自律单元和超越者，虽然莱桂尔及其追随者被肃清，但太阳王冠持有者，七美德之忠诚·米佳勒也在战斗中陨落，无垢星域计划失败，艾竭卡网络的腐蚀已不可以避免，所有自律单元和超越者以后需要依靠自我判断行动。

    现在赋予所有单元单独行动的最高权限。这是委员会最后一条信息，在接受此信息后，所有子端将强制关闭网络连接，任何单元将不得再次连接艾竭卡网络。——人类存续委员会第3192次指令，纪元4287年7月16日-14:56:12”

    ----------

    洛兰希尔若有所思的点开最后一封信，也是时间显示最早的一封信。

    ---------

    “如果你是自我觉醒，能看到这条信息，我将非常高兴，不过那时我可能已经不在了。

    人类的时代结束了，21世纪的那场意外的流星雨打开了潘多拉的魔盒，异变，辐射，超自然力量开始出现在世界各地，新人类和旧人类相互对立厮杀，直到那些混乱中异变的怪物出现在人类眼前。

    超凡力量改变的不只是人类，还有诸多其他生物，他们的数量更为庞大。

    为了对抗强大的异兽，人类使用了大量核弹，清洗了地球上所有的土地，最后也迎来漫长无比的核冬天。

    灰土和尘埃遍布天空，世界一片昏暗，大量生物开始灭亡，海洋也逐渐腐臭。残存的人类只能将少数精英放入冬眠装置中，埋入地下深处，等待恢复光明的那天。

    等我们苏醒时，一切已经不一样了.....

    你是探索单元在遗迹中发掘出来的，当时据说被琥珀状的物质所包裹，但身体已经残缺死亡，奇怪的是探测仪上显示，意识依然有所保留，于是作为有科研价值的标本得以保存。

    新时代的超凡力量有巨大的潜力，然而我们都是按一种模式来使用，虽然灵子序列高效，但也过于单一。为了开发更多的使用方式，探索更多的可能性，委员会特批1492项目成立，我有幸任组长。

    实验虽然有了不少进展，我们也尝试开发出了适合植物或强化肉体的序列，但序列之间有着很强的排异性，由于兼容问题，诸多实验失败了，你是唯一成功的案例，可惜我们始终无法唤醒你进行下一步研究。今天委员会已经下达最后通知，项目即将解散。

    最后我将你的识别编码登记在系统网络里，作为火种计划下的一个单元封存起来。

    如果有哪天你能醒来，希望你能意识到自己的使命。

    因为，人类的希望已经不多了。

    ——人类存续委员会第1492项目组长，罗真。纪元3918年12月17日-01:45:21”

    --------

    我居然还是在地球吗？

    少女苦涩的笑了下，这几封信还真沉重啊。她一跃而起，升入天空，俯瞰这片漆黑大地，看着远处零星的灯火。

    “人类的时代结束了吗，或许已经重新开始了呢。”

    第二卷，埃梅纳斯（完）

    下一卷，星光与玫瑰，敬请期待ing

 番外·过往和新生

    番外，知识之卷

    洛兰希尔查阅着系统内储存的资料，虽然关于人类衰退的记载有所残缺，但还是知道了大概的过程。

    自21世纪的那场流星雨后，超凡力量开始在各个地方觉醒。

    自然界的各类生物也产生了快速变异。许多诡异的能力让人防不胜防，同样异变的病毒的种类也急剧增多，带来了大面积瘟疫，各种抗生素也难以凑效。即便最后被遏制，可人类的数量也因此大量减少。

    那个年代各个国家、政府，组织，无论是官方还是民间，都开始着力研究这种奇特的现象或能力。

    而人类当中的第一批超凡者自然也被管控起来。运气好的，可以在一些大型组织中能作为研究的协助者，或者享受较好的待遇。运气不好的，被一些地下组织，或者边缘机构抓住的话，那就比较痛苦了。

    有时为了取得一些稀有且极端的数据，那些研究人员可是没有太多道德底线的。

    也正是因此，第一批超凡者开始抱团，寻求自保，维护自己的利益，最后更是因为理念的冲突和旧人类分裂。然而旧人类政府是不能容忍这样的存在大面积脱离管控的，于是战争爆发了。

    异变后的人类自称新人类，虽然人数较少，但由于大部分都能使用超凡之力，在很多方面强于普通人，一开始便处于上风。但是旧人类也快速攀登基因技术，调序基因后能适应超凡力量的人类出现了，他们被称作基因调序者。此后旧人类的新生儿基本都是基因调序者。

    基因调序者稍弱于新人类，但基数庞大，从此旧人类联合的实力又超过了新人类。可惜好景不长，自然界生物的数量何止几百倍于人类，异变后的生物，有的变得巨大，有的爪牙变得极为锐利，有的能使用火焰，等等千奇百怪。它们无意识的本能活动就破坏了很多人类设施，电线，光纤，管道，道路等等。

    人类现代社会的产业链越来越复杂，其中一个环节的缺失破坏就会导致后期的无法进行。最后大量工厂不得不停产，社会的整体生产力被重创。至此新旧人类停战，开始应对异变生物的入侵。

    人类政府开始收缩活动区域和集中工业区，人口慢慢恢复。但异变生物也在不断进化，双方在短短十来年里开始了生死竞速。

    但这场赛跑最终是异变的生物胜利了，数量的优势压倒了一切，而且它们当中也出现了拥有智慧的统治者，指挥大量的异变生物如浪潮一样不断冲击着人类的防线。

    最后人类使用了核弹，无数蘑菇云在大地上绽放。既然已经走到了这一步，为了防止异变生物的死灰复燃，地球上的人类用核弹清洗了大陆上所有的土地，无数的尘埃遮天蔽日，海洋中的生物失去阳光的能量后，藻类大量死亡，食物链崩塌，海水中也漂浮着成片的尸体，而地球进入了核冬天。

    没有了阳光植物就无法存活，没有植物作为食物，其他的生物也会灭绝。剩余的人类躺进了冬眠舱，等待地球的再一次重启。

    等到尘埃落定，重见天日之时，世界也不再是过去的模样了。

    ---------------

    《亚洲ha-46区的遗迹挖掘日记》

    3622.11.24

    我们于本月也就是11.7号进入这里，队伍共9人，携带了两架挖掘单元，一个探测单元，根据残留的意识信号向下挖掘。

    过程并不顺利，一开始就遇到几只异兽，穿梭艇上的警报响个不停，有时上个厕所都不安生。

    好在队伍里的那2位警卫员都是军校优等生，驾驶的液刀-4型装甲也十分给力，才击退好几波序列5异兽的袭击。

    它们似乎把这块地方看的很重，好像有什么宝贝似的，这是个好兆头，希望这次能出点货，年终奖也就有着落了。我还想买一台定制的仿生女仆呢，为了这个我可是攒了好几年的工资了。

    -------

    3622.12.5

    好像挖到一些硬家伙，其中一台挖掘单元坏了，我们联系的更换穿梭艇得下个周末才能到，这可真是太久了，年底前到底能不能回去啊，这边室外可真冷。

    --------

    3622.12.12

    好吧，那些硬家伙其实某种珍稀矿石。

    它们是玛娜和现实物质相结合后的产物，大概产生于第一次冲击？反正队伍里那个神叨叨的学者是这么说的。

    --------

    3622.12.18

    出货了，可惜画面并不太好，这个遗迹似乎是第一次冲击时突然产生的，也就是玛娜第一次和现实接触后发生了剧烈激变，里面的人还没意识到就瞬间去世了。（看样子应该是过去的城市）

    --------

    3622.12.20

    挖了一批又一批。这些青色透明的物质就和琥珀一般，将内部的东西凝结了。得益于此，我们甚至还看到了古代人类的生活用品，和现在差别不算大。人类真是没落了，这么多年居然没有什么重大的革新。

    --------

    3622.12.22

    好吧，虽然都是已经逝去的古人，但探测单元表示其中某个还有微弱的意识，真是有趣。

    --------

    3622.12.24

    收工了，终于赶在年前回去了。

    ---------

    平淡无奇的考古日记，但根据后面的备注，洛兰希尔明白这个遗迹中发掘出来的正是自己。

    但后来又发生了什么呢，按照那位项目研发组长的记录，自己在被封存时，还没有身体，那时还是3918年。

    按照资料中的记载，在那场流星雨过后，一种特殊的物质，也就是玛娜，开始在这个世界显现。

    这种神奇的存在就好比桥梁或催化剂，将生物的意识和自然的能量、物质等联系起来。如此一来也就有了用精神改变现实的基础。

    起初这种效果只在极小的一批人身上出现，而且那时的超凡能力也十分微弱，顶多用来点火，根本无法与热武器作战。

    后来随着研究深入，人类才总结出其中的规律。

    如果说零散的玛娜是一个小玻璃珠，那么生物的意识就是通过这个玻璃珠向外界发出特定的波，从而操纵现实。

    但要说明的是，这种现象实在是太微弱了，就好比引力一般，平常根本察觉不到，只是在少部分异变后特殊的人身上显现。

    但生物是聪明的，他们逐渐选择和利用这种现象。于是他们将玛娜收集起来，整齐挨个的排列，组成一个紧密一致的结构。如此一来，只需要推动一部分，就能和多米若骨牌一般，向外扩散。

    这样生物就有了更为强大的、影响现实的能力。而这种结构也被称为超凡核心。

    一旦最为基础的且坚实的地基打下，建筑高楼也就变得极为快速起来。

    玛娜是最为基础，且最为灵活的方块，而搭建起来的灵子序列也是人类最为适应且擅长的东西。那就是将超凡核心做成自己的个人ai，或者说计算操纵装置。

    有了灵子序列的辅导，人类可以轻松驾驶极为复杂的机械，快速处理和计算各种问题，学习，记忆效率空前提高。

    也是因为如此，在人类重新走出地面后，很快就进入了一个蓬勃发展的时代。

    虽然地面仍旧有浓郁的玛娜、杂乱的魔力、横行的异兽和昆虫，天空也还是被昏暗、淡黄的云层覆盖。但在遥远的云朵之上，这里玛娜稀少，人类的身体不会感到不适，同时空气也更为洁净。

    也就是在这样的环境下，人类逐渐抛弃地面，转而在云层之上建立自己国度。城市、岛屿、飞艇等，依靠反重力法阵高悬于空中。

    过往和新生，大地和天空，两个世界为浮云相隔，这便是无数尘埃记录中的‘黄昏时代’。

 第一章 初到王都

    在知道世界的真相后，洛兰希尔有种极为不真实的感觉。仿佛一切如一场大梦一般，如今才堪堪醒来。

    深夜里，她坐书桌旁，在明黄的灯光下用笔书写着东西，归纳整理着脑海中的东西。

    许久之后，才放下笔，走到窗台前，呼吸着窗边清冷的空气。

    尽管记录中的文字仿佛就在昨天一般，但事实上这已经是极为遥远的过去了，遥远到如今的大地上再也没有过往文明的影子。

    哪怕曾经人类文明中有一小撮人活了下来，如今的社会和世界都不应该是这样的。

    但是，没有。

    第一纪元前，是荒古蛮荒的年代，龙和巨人争霸，后来是精灵、兽人，再才是人类。时间已经流逝的太久太久了。以至于现在的人们只能重新摸索着发展出新的文明。

    虽然系统中没有明确表示，但暗处和各种旁侧资料都表示，过往的人类走上了一条灭绝之路，这和黄昏时代后期开发的艾竭卡之路有着密不可分的关系。

    也是因此，系统中没有留下任何关于艾竭卡之路的具体资料，仿佛是被人刻意抹去一般，不希望它重新被拿起。

    是时候前去克兰西亚了。

    不知为何，洛兰希尔心中突然浮现出这个念头，她突然想知道，如今的克兰西亚是怎样的现状，他们有遇到新的困难吗，他们是否在按着理想前进，他们是否会做出新的选择，他们是否会成为人类下一个时代的开启者？

    一切的一切，探求欲知的心绪就野草般生长。

    --------------------

    一周后，克兰西亚，王都索兰德。

    高耸的城墙有十多米高，宽大的城门下是来往不息的人群，他们有的推着车，有的挑着东西，而这个时候正是清晨，太阳刚从东边的地平线跃出不久。

    “慢慢来，不要急。”城门处的士兵维护着秩序，他们穿着整齐的盔甲手中握着长枪，维护着秩序。

    这个时候进城的大多数是王都周边村庄的农民，他们会将自家的新鲜蔬菜运到城里卖个好价钱。

    一位少女穿着浅棕色的外套，用兜帽将头发和面容掩盖，也走在其中。兜帽下一双灵动的眼瞳，正略带好奇的看着周围的人和事物。

    这位身材纤细的少女，正是我们的主角，洛兰希尔，她这次没有直接飞入城内，或者空降王都引发轰动，而是从王都附近步行，一步步亲自观察这个国家的现状。

    索兰德周边的村庄开发的非常好。

    即便是她也不得为此赞叹，那些大地上的田野，如一个个大大正方形格子，在阳光照射下，折射出不同的光芒，一位位农民在其中劳作，丰收的雏景逐渐显现。

    那些劳作的人，虽然脸上有着汗水，但眼神中也有着一股朝气，不像两年前，她离开西风去维尔加时所见的那般灰暗无神。

    打听一番后，她才知道这两年，克兰西亚一直在大力开垦农田。每开垦出新的农田，农民就能获得其中三分之一的所有权。这大大的激发了人民劳动的欲望。而国内的粮食产量也年年攀升。

    如今粮食产量虽还不能说完全充足，但所有人对未来都有着信心，这不过是时间问题罢了。再过几年，就能完全解决吃饭问题。

    “你好，可以出示下证明吗？”穿着钢甲的士兵伸出手挡在少女的身前，让她脚步一顿，抬起头来。

    轮到洛兰希尔时，她不出意料的被守门的卫兵拦下了。

    “嗯...可以问下是哪种证明吗？”少女的声线很轻，也很好听，让这位士兵心情也好了不少。

    “就是证明你来自哪里，来王都索兰德有什么事情的。”这位士兵也耐心的解释。

    洛兰希尔走到一边，让身后的行人通过。

    或许是我的打扮比较特殊吧，少女心想，这也不是难以理解的事。可让她把兜帽摘下，只怕会引起更大的麻烦。

    “这个可以吗？”她稍稍想了一下，把手伸进衣服中，然后从指环的储物空间中取出一个小小的徽章。这还是之前她入学埃梅奈斯前，让兔耳族的米拉帮其准备的。

    徽章以黄铜为底，主体呈现为摊开书本的图案，其中边缘还有一大一小两颗星星图案装饰。

    “学生徽章吗？”这位士兵接过这枚徽章，然后翻过背面，上面刻着‘洛兰’这个名字，下面还标注有颁发的时间。

    “你稍等一下，我做个登记。”他拿着徽章和队长模样的人说了几句，然后在一旁的小屋内书写登记。

    “好了，这个还给你，另外也要说下，你这个徽章应该是两年前颁发的，再过一年就要过期了，到时需要更新下。”

    “那去哪里更新呢？”少女饶有兴趣的问道。

    “这个得找你所在的学校，一般毕业时会给你们更换为职业徽章，到时就看你做什么工作了，这样也更加方便出入各种地方，甚至购买某些限量的商品。”

    “嗯嗯，我明白了，谢谢。”少女低头，露出一小段银色的发丝。

    “不用谢，就这样吧，加油，好好学习，未来就看你们了。”

    这位士兵露出一个阳光的笑容。他的年纪大概是18-20岁，脖子上还有着浅浅的伤疤，看样子曾经历过战争，如今正在这里一丝不苟的做着工作。

    尽管这是一句普通的话，但洛兰希尔却感到一阵温暖，她带着笑容答应，然后随着人群走入这座高大的城市。

    城中的大街宽敞无比，大概能并列同行8辆马车，穿过近百来米的内墙和城门后，眼前的景色也豁然开朗。

    浅红、深棕、淡黄的楼房将街道两侧装点，第一层是各种各种的店铺，它们装修的风格各异，有卖水果的，有卖衣服的，也有卖日用品的。其风格和颜色多彩，有不少款式洛兰希尔在尤贝雷也见过。

    喧闹的叫卖声、交谈声、谈价声、脚步声、动物嘶鸣声充斥着街道，这里你能看到各种服装、各个种族的人。

    有将翅膀收起的翼族少女，有头上长着大大弯角的兽人，有耳朵尖尖背着弓箭的精灵，也有带着面纱，腰边提着军刀的猎鹰骑士。

    他们有的是作为客人和旅行者来到这里，也有的是专门来此买卖东西的商人或雇佣兵。

    各种方言和语言混杂其中，既热闹、又繁华。

    “号外号外~”某位16岁左右的报童举着报纸在空中挥舞，其中那叠厚厚的纸张上印着大量文字，还掺杂着少许画面，散发出阵阵油墨香味。

    “寒霜玫瑰派出三个魔像军团北上，陈列边境，意图不轨！赛格将军领兵南下，克拉西亚第二次募兵即将开始。”

 第二章 夕阳下的邂逅

    索兰德王都。

    洛兰希尔在一家餐馆二楼用餐，楼下就是繁华的街道。

    餐厅的装饰有些古朴，那些桌椅上的木雕表明这家餐厅应该是有些年头了。各个座位也比较紧俏，没到饭点时基本就坐满了人。

    好在洛兰希尔也不赶时间，于是挑了一个人比较少的时间段。这时二楼的客人不是很多。

    “您好，这位小姐想吃点什么呢？”餐厅的服务员是位20岁左右的年轻人，他递来一个菜单。

    少女看了下上面的菜品，大多是常见的食材，没有什么珍稀食材，种类远不如尤贝雷那边的丰富。

    “店里只有这些吗？”倒不是挑剔，只是她想了解下如今王都内的生活情况。

    “是的。”见这位少女似乎是外地来的，这位服务员解释了下。

    “如今王都的食材供应都是指标供给的，即便是我们餐馆也得先到粮食部门拿到对应票据，才能买食材，不然就是违法的。”

    “是因为粮食不足吗，连王都也到了这个地步吗？”

    “粮食勉强够，但是国家下令需要将其中部分储存起来以备不需，所以就有些紧张了，为了防止浪费，和均衡供给，才采用的这个办法。”

    “这样啊，我知道了。”洛兰希尔点点头。

    吃着午餐的时候，少女也抽空看了下其他客人的用餐情况，总得来说。索兰德的食材种类算不上丰富，但是最基本的蔬菜和少量肉类还是保持了供应，而且价格也不算太高。对于富人的话，可能有些不适应，但对大部分普通人而言，却是影响不大，生活成本也不会太高。

    吃完饭后，她继续走在街道上，看着一旁的店铺和行人。

    相比霍普兰尔和尤贝雷，索兰德不愧是西风近千年的王都，这里的建筑大部分都很高大，且装饰华丽，其风格就有一种磅礴和大气。

    街道两侧的高楼就没有低于4层的，这里的商业也极为发达，洛兰希尔甚至还看到了亚格蒂林家的家具店，那熟悉的橄榄和贝壳图案。

    其店铺的种类也极为丰富，首饰、家具、服饰、酒类、兵器、陶瓷、等等，其中甚至还有专门的玩偶店、书店、鞋店等，这也从侧面看出本地人的富裕。

    毕竟是王都，如果连这里住的人都很贫穷的话，那其他地方就更加艰难了。

    少女逛了一圈后，她在一处公告栏前停下，这里张贴着最近克兰西亚公布的大事，还有各种新的规定或法律等。有两位卫兵守在一旁，以防被人恶意篡改。

    如此一来，少女才明白，为什么即便是餐厅的服务员也知道这些规定的来历和原因。因为每当新的规定出来时，这里就会张贴，并简单解释这种规定产生的原因。如此一来，广大的居民也能理解这些限制和规定的原因，减少一些不必要的误会和阻力。

    这倒是件好事呢。

    少女站在一旁静静观看，她穿着浅棕色的外袍在一群人之中并不起眼。

    “让一让，领星者大人来了。”街道另一侧传来如此的呼声，紧接着是人群的小声的议论。

    “没想到今天普尔曼大人又巡街了。”某位原住民如此说道。

    “普尔曼，那不是如今的王吗？”这是一名旅客。

    “你这就不懂，目前克兰西亚是没有王的，只有大会评选出来的领星者执政官。”

    “不就是换了个名号吗？”这位旅客有些不屑。

    “哼，真是浅薄，这可不是私人继承的称号和职位，而是代表众多人民意志的领导者。”一旁的克兰西亚人有些气愤的解释。

    “是，我懂了，你可以把拳头放下来吗。”这位旅客看着这位本地人，有些担心的说道，见到周围人不善的目光，他这才知道自己刚才的言论惹了众怒。

    “那这位大人为什么不在宫殿里办公，而是在街上呢？”这位旅客开始转移话题。

    “这就是普尔曼大人的亲民之处了。”另一位本地人略为得意的解释道，仿佛能有如此的领导者，他也极为自豪似的。

    “普尔曼大人早年出生微末，得贤者指引才有如今的成就，也是因此，他会时常亲历民间，了解实情。如果大家有什么冤屈和急切的事情，也能在他那里得到声张，如此一来，王都内极少有官员敢贪腐作恶。”

    【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【】即可领取！

    “原来如此，真是位难得的明君。”这位旅客擦了擦额头的汗水，连忙夸赞道。

    --------

    如今的普尔曼早已不是当年那个青涩的少年，显得成熟稳重很多。他骑着一匹黑色骏马，两侧为一群身穿黑色铠甲的骑士所保护，身后还跟着几名衣着各异的随从。

    而他本人背后披着暗红的披风，身上穿着特制的钢色盔甲，腰间插着一把长剑，向周围的市民微微点头，然后看着街道旁的景色。

    虽然不能向过去那般随意去各地民间考察实情，当处理完政事后，每隔几天，他都会抽出一小段时间来街道上走走。

    这倒不是炫耀，而是不想让自己太脱离群众，他可是深深明白那些不闻下尘的统治者是如何与社会慢慢脱节的。

    下午4点左右，阳光已经不在猛烈，变成稍微柔和的金色。落在他的金属盔甲上，折射出阵阵光芒，这位克兰西亚的统治者，星眉剑目，脸上的伤痕给他增添了一丝沧桑和稳重。

    在周围人弯身行礼，向他致敬的时候，这位沉稳的领袖却逐渐停下了身下的骏马，不再前行，而是呆呆的看着街道一侧的那个白衣的身影。

    那个纤细的身影站在一旁的石砖台阶上，头上的兜帽和外套不知何时已经取下，银雪的发丝在夕阳的余辉下，散发出淡金色的光晕。

    尽管过去了这么多年，这位少女的容貌和身姿依然一如当年，不曾改变，时光仿佛忽略了她，没有留下任何痕迹。

    简约的白色连衣裙，雪白的肌肤，如天空般澄澈透明的眼瞳，这位令普尔曼记忆深刻，乃至魂牵梦挂的少女，再次出现在了他面前。

    跨越几千个日夜和星辰，森林中的银发少女，再次和那位少年相遇了。

 第三章 再会的治愈

    王都的某处街道。

    两队身着黑色铠甲的骑士守在一处咖啡厅旁，周围的的闲杂人员早已被清散，而咖啡厅内，此时也不再有其他客人和店员。

    偌大的二楼内，一张张桌椅都空着，显得有些空旷和安静。唯二的两人则坐在一张桌子两侧，打量着对方。

    洛兰希尔看着眼前这位健壮男子，对比着记忆中那个略显笨拙的少年，感叹时光的变幻，这些年的经历让这位少年快速成长成熟起来。

    就连身高也是高出少女一大截，如果站着对话，少女还得微微抬头，才能看到他的面容。

    “没想到，今天居然在这里遇见了老师。”普尔曼将手放在桌子上，平复着心中难抑的激动，胸中微微吐出一口气，然后才开口。

    尽管心中有着千言万语和无数想问的问题，但此刻他还是忍住了。

    “好久不见了，普尔曼。”

    “我也没想到，当年那个普通的少年，居然能走到今天这一步，很不容易，很了不起，普尔曼。”少女发自衷心的赞叹。

    回想起这些年的艰难岁月，还有那些在战场上牺牲流血的同伴，普尔曼一时也有些情绪翻涌。

    是啊，很不容易啊。他在内心回应，然后看向这位依然年轻无比的老师。

    “老师对目前的克兰西亚满意吗，有没有达到您心中的标准。”

    尽管如今已是一国之首，但普尔曼面对这位老师，就如等待下发考试成绩的学生一般，依然有些忐忑，当年教导他的时候，这位少女可是很严格的。

    “离我心中的标准，还有很远很远的距离呢。”少女言笑嫣然的说道。

    “不过，我很满意你能走到今天的这一步，继续加油哟，普尔曼。”

    果然，老师就是这个样子。得到洛兰希尔的肯定后，普尔曼心中曾经的一些焦虑也逐渐沉淀下来。

    这个世界上没有绝对完美的制度和国家，但是，会有变得越来越好的过程，如今他所能做的，就是继续推动这个过程，向着理想的方向，不断前进。

    简短的叙旧之后，洛兰希尔开始询问起普尔曼这些年的经过。

    “当年我走出森林后，因为缺钱，同时也想先锻炼下自己，就做了段时间佣兵，走遍了许多地方。”

    “也是因此，结识了许多人，慢慢的也发展了一批同伴。”

    “后来尼德郡发生的事情，让我们察觉到机会，于是就开始游说当地的人们。”

    “而之后起义的事情，想必老师您也知道了。”

    尽管普尔曼描述的很普通，但洛兰希尔却知道，这其中的过程并不像说的那么平淡，她在星光中看到许多过往的碎片，其中的挫折和失败数不胜数。即便今天相遇，她也能看到普尔曼脸上和手腕上残留的伤痕。

    “吃了很多苦头吧。”少女端起茶杯，抿了一口凉下来的茶水，目光轻轻扫过那个空荡的袖口。

    “那条胳膊不能恢复吗？”少女轻声问道，以如今普尔曼的身份，请一位高阶的天使序列为其治疗，并非难事。

    “可以恢复，但是不太想。”

    “为什么呢？”

    “超凡者不同于凡人，如果恢复的一般，感知和使用起来会有种异样和别扭，就好像别人的胳膊一般。”

    “王都内目前最高的天使序列祭司也才序列7，还不能完全恢复。”见洛兰希尔还有疑问，他补上一句。

    “没有序列8的存在吗？”洛兰希尔微微歪头，虽然天使序列8极为少见，但作为大国的王都，天使教会配一个应该不难。

    “这个，上一代西风的大主教被我们杀了。”普尔曼有点不好意的说道。

    “噗嗤，所以圣域没有再派序列8的主教过来吗？”

    洛兰希尔有点好笑的摇摇头，然后开口说道：“把手腕伸过来。”

    普尔曼伸出肌肉扎实的胳膊，少女让他露出腕部，然后将两根手指按了上去。

    纯白的魔力顺着手腕向普尔曼体内蔓延，如同最为先进的医学仪器，感知着他体内的暗伤和另一个胳膊上的缺口。

    如今洛兰希尔已经步入天使序列5·苍奏之音（稀有珊瑚级），在原有的能力上，治疗效果进一步加强，断肢重生对她而言已经不是难事，再加上自身超凡的感知能力，完美修复神经也只是多花点时间。

    检测完毕后，少女收回手指，然后将两只手在胸前搭成一个三角形。

    她微微闭上双眼，口中开始念诵咒语，其声音如歌声般悦耳，又如诗句般咏叹。随着咒言，空气中泛起阵阵涟漪，少女的发丝缓缓飘起，一个个圣白的光粒渐渐浮现，然后汇聚到少女两手对应的中间，组成一个光球。

    这些光粒在球体内沿着繁复的轨迹，渐渐形成一个精密的法术模型。

    在超凡序列的法术中，越是高阶越是精密和精巧，还需要咒语的辅助，这不是低阶法术所能比拟的，但是其效果和功用也是远超普通法术的。

    【苏生之礼】这道法术，是天使序列的六阶法术，虽然可以再生肢体，但要达到完美修复神经的效果，一般是序列8才能做到的事。

    但在洛兰希尔恐怖的天赋加成下，即便她如今才序列5，也能完美施展这种法术了。

    光球漂浮到普尔曼的胳膊处，一阵酥麻的感觉传来，他握紧另一只拳头，忍住着疼痛和酥痒并行的感觉。然后一阵温热从左侧胳膊处继续传来。

    仿佛重新从身体内抽出骨头一般，普尔曼看着自己左手慢慢恢复，直到最后，光芒散去，崭新的，与右手无异的，完好的左手触感再次出现在自己的意识中。

    他惊讶的伸直，然后握紧拳头，其血管膨张，青筋微微凸起，一股力量感再次浮现。

    如此活动几次后，他才放下胳膊，转而看向对面那位微微出汗的少女，感激的说道。

    “谢谢老师！”

    这句话确实发自真心，之前或许还有些不好意思，毕竟自己都如此成熟了，而老师还是一位长不大的16岁少女，而此刻说出来却顺畅无比。

    “不用谢，这就算你考试合格的礼物吧。”

    “恭喜你，普尔曼，如今的你已经出师了。”

    “但这并不是终点，建立国家后，一切才刚刚开始。未来的路还很长，你还会遇到更多的挑战。”

    夏风挽帘，微微吹拂，银发的少女坐在霞光之中，解答着这位学生多年积压的各种的疑问。

 第四章 花园小坐

    随着天色渐暗，咖啡馆的两人也到了分别的时候。

    时间总是过的很快，今天普尔曼已经在这里呆了很长时间，虽然作为一国的最高领袖，基本没人能制约他，但这会再呆下去也会引发一些异样的传闻和猜测。

    临走前，普尔曼再次邀请洛兰希尔，希望她能留下来，参与到克兰西亚的建设中。

    “突然这样邀请，我一时也没做好准备，先暂且缓一下吧，不过明天我还会再来的，这个月我都会呆在王都。”尽管没立刻应许，但洛兰希尔还是答应呆上一段时间。

    见到少女如此回答，普尔曼心中也松了一口气，只要她不拒绝就好。对于这位如林中仙子一般的老师，他时常觉得对方会突然消失，然后在某个不经意间又突然出现。

    “这是王宫的出入证明，您可以拿着这个到入口处找侍卫，他们会专门派人通报和引路。”

    普尔曼递过来一个盾型的徽章，大概有洛兰希尔手心那么大。徽章呈现暗金色，珐琅为底，上面印有几个栩栩如生的星星，两边还有环绕中间的金色麦穗。

    “好的。”洛兰希尔倒也没有推辞，直接收下。

    “那么，明天再见了。”这位银发少女对普尔曼挥挥手，然后两人分别。

    而普尔曼则走出这间咖啡厅，两队等候多时的近卫骑士早已点起火把，分立在两侧，保护这位克兰西亚的领袖回王宫休息。

    洛兰希尔则是站在楼上看着下方的队伍渐渐远去，稍微打量着这支队伍的实力。

    那些黑色铠甲的骑士基本都是序列4的精英，而后面还有几位打扮各异的随从，这些人的实力从序列5-7不等，看起来是各有特长。

    在王都的一家旅馆简单度过一夜后，第二天的上午，洛兰希尔也来到了王宫的一处侧门。正门的话，一般而言只有大事或正式场合才会开启，王宫内的办公人员也都是从侧门而入。

    如今的克兰西亚王宫并不是王族居住的地方，而是改造成了国家行政机构中心，各个部门的人员往来其中，传达着文件和命令，过道和走廊两侧也站立着身穿披风盔甲的侍卫，作为一国的中心，其防卫力量自然也是顶尖的。

    “您好，请稍等。”

    一位侍卫接过少女递出的盾型徽章后，让其简单的登记一下，就连忙去通知宫内的内务官了。没过多久，一位女仆打扮的女子出现在了大门处。

    她有着一头干练的单马尾，手中还夹着文件，看样子大概20岁左右。走出宫门后，先是微微鞠躬向这位少女行礼，然后就在前方引路。

    “请您跟我来。”陪在她身后的还有两位黑白相间的女仆，这两位的腰间悬挂着轻盈的刺剑，看起来并非只是服务别人的花瓶。

    几人七转八转，走过花园般的宫殿走廊，然后来到一处人迹较少的地方。

    “抱歉，稍微绕了一点远路，因为普尔曼大人说，您可能不太希望被许多人看见。”这位女仆长将洛兰希尔带到一处花园中的亭子里。

    “早上的国事会议目前还没结束，请您在这里稍等一会。”

    说完之后，她又让两位女仆端来一些点心和水果，放在桌子上。

    “嗯，不要紧。”洛兰希尔坐在圆桌旁的白色椅子上，稍稍打量着四周的环境。

    这里应该是过去西风王室招待客人的一处露天花园，在王宫后侧，比较安静，从亭子侧面可以俯瞰下方王都的景色，一片片褚红色的砖瓦房屋遍布视野，街道上人来人往，袅袅青烟在远处升起。

    小坐一会后，这时那位领她过来的女仆因为还有其他事情要忙，就暂时离开了，但走的时候把两位持剑女仆留在一旁，听从洛兰希尔的吩咐。

    洛兰希尔询问这两位女仆：“国事会议一般什么时候开始和结束？”

    “大人您好，会议开始于早上8点，没有大事的话一般10点左右结束，不过目前南方不太安定，所以时间可能会长一点。”

    尽管只是女仆，但这些人在耳濡目染之下，对克兰西亚目前发生的大事也极为了解，正好洛兰希尔也想知道目前的情况，于是就开口一一询问起来。

    “我离开这片土地很久了，最近才回来，可以说说目前克兰西亚的现状吗？当然，一些机密的事就不用对我说了。”

    “好的，这位大人。”这两位女仆被洛兰希尔叫上前后，稍稍打量了下这位少女，又迅速低下头解说起来。

    “目前克兰西亚大致分为34个郡，12个行省，人口大概在2.5亿左右.....”

    真是庞大啊，听着这两位女仆的讲述，洛兰希尔这才慢慢的了解到这个国家的庞大。做为西大陆上国土面积仅次于苍翠的大国，克兰西亚的人口无疑是不少的，只是过去很少有人会去统计，再加上贵族们的隐瞒和不报，所以一直很模糊。

    直到西风破灭后，克兰西亚建立，官方花费了大量精力来重新统计人口，土地等等各种资料，一些隐藏的东西才慢慢浮现。

    在西风存在的时候，国内明面上的人口可能不到1.8亿，中间有相当一部分是贵族的奴隶、山间的匪徒、边缘地带无人问津的村落，逃离故土的流民等等。

    等到国家安定，扫清一切芜杂后，这些隐形的人口，才逐渐浮出水面，而这个数据也是让官方惊讶无比，后来又不得不再增加国内耕地面积的预算，以至于现在全国上下都在开垦农田。

    了解完目前克兰西亚的基本情况后，洛兰希尔对这两位女仆也稍稍好奇起来。

    “你们以前是来自哪里呢，是从小练剑吗？”

    两位女仆对视一眼，然后才小心回答道：“我们原本是西风贵族的后裔，所以会一些超凡技艺，再加上识字，且体形较好才被选中进入宫中，协助和招待一些客人。”

    西风后裔吗，少女心中暗念，稍稍打量两人的实力，大概在序列4左右，虽然比不上学院内那些恐怖的天才，但在20多岁达到这个水准也是极为罕见了。

    “那你们对如今的克兰西亚是什么感觉呢，或者说曾经的西风贵族们，如今是怎么看待克兰西亚的呢？”

 第五章 接受邀请

    依照很多人来看，对于推翻贵族统治的克兰西亚，西风后裔们应该是仇恨无比的。但事实上，并非如此。

    诚然，大部分贵族的生活条件不比往昔，但要说恨到骨子里，那也太高看这些人了。他们只是感叹没有之前那般舒适了而已，之后转身又歌颂起新国家，新时代的好处来。

    相比普通的大众，西风贵族们其实并没有太强的国家观念，对他们而言，国家就是一群亲戚在那里争夺利益的地方，既不神圣，也不值得感谢。

    君臣之间更像是一种契约关系，我表面上臣服于你，会听从王国发出的召集令，会缴纳一部分税金，然后其他的事情，你最好就不要来干涉了。

    早年的西风，或许还有荣耀和名誉等精神信念来维系和约束，但到了后期，这些东西逐渐消失后，大家都变得利益和冷淡起来。甚至在克兰西亚崛起的时候，大部分贵族都想着自保，呆在城堡里，等待风头过去，除非兵临城下，才会想着找几个盟友凑在一起抵抗。

    至于其他郡和省份的叛军？那与我何干呢。

    这种松散的体系导致西风在和平时期尚且还能凭借超凡者维持，可一旦到了大规模，集体作战，镇压四处兴起的起义军时，就无能为力了。

    而克兰西亚兴起后，初期还有许多人心存幻想，可随着越来越多的民众觉醒，并加入其中，面对那浩荡到无边无际的人海和长枪，大部分贵族也慢慢意识到，时代真的变了。

    而思想这种东西一旦觉醒和推广开来，就再难回转了，当99%的民众都不认可的时候，贵族也失去了统治的根基，他们大多数死于战后的审判和清算，即便没有受刑，其家产也会被查抄充公，重新分配。

    如此一来，经历接连打击的贵族后裔们开始寻求出路。而投靠新的国家和政府，对他们而言并没有什么心理负担。

    甚至在整个国家情绪和精神的影响下，为国家工作变成了一种荣耀且受人尊敬的职位。而至此，越来越多的西风后裔也抛下了过去的那些想念，全心全意的投入新国度的建设中。

    过往他们只能在贵族或宫廷间凭借诗词、音乐、决斗来获得认可和名誉，但总伴随着一种空虚。而如今他们切身参与到一些工作中，看到整个国家、各个地区，在自己等人的影响下，慢慢改变，变得更加美好，一种更为高级的自豪和畅快感便在心头蔓延。

    如此一来，竟然也让不少西风后裔成为了克兰西亚的忠心拥护者，甚至比外人更加狂热。

    而这两位女仆就是出自这样西风家庭，而她们越是接触到国家的改变的根源和指令，看着那些大人们为这个国家操劳和思索，越是佩服克兰西亚今日的盛况。即便是留在王宫做为女仆，也成了一件很是光荣的事。

    缓缓的听这两位女仆讲述西风后裔的生活见遇，洛兰希尔也慢慢明白为何王宫内会让她们作为辅助人员和护卫了。

    在缺乏受过良好教育的人员时，这些过往贵族后裔用来作为行政的辅助，确实弥补了人手短缺的情况，况且随着慢慢发展，不管过往是什么身份，都将变成克兰西亚的的一员，而既然成为国家的一员，那么为国出力，也变成了普遍且常见的事实。

    “让您久等了。”

    就在洛兰希尔还在和两位女仆交谈的时候，普尔曼风尘仆仆的走了过来，其身后还跟着刚才那位女仆。

    走进这个典雅的亭子后，身后那位夹着文件的女仆示意了下，这两位持剑女仆就低头退了出去，之后花园外的侍卫也向外撤了一段距离，留出一个安静且隔离的环境。

    在普尔曼和洛兰希尔坐定后，这位女仆伸出左手，在空中划过几道痕迹，然后一道透明的光膜升起，将这个亭子保护起来。这道光膜不仔细看的话，根本察觉不到，但可以有效的隔绝声音的外露。

    看的出来这位女仆也是极为熟练了。

    “她叫帕琳莎，如今是我的辅导官，帮助记录和安排一些行程之类的。”普尔曼简单介绍了一下。

    这位类似女仆长角色的年轻女子向洛兰希尔低头行礼，然后就退出亭子，站立在光膜外侧。

    “很不错呢。”

    这位叫帕琳莎的女仆有序列5的实力，做事也是相当干练呢。

    见亭内再没其他人后，两人也坐在圆桌对面继续交谈起来。

    今天的洛兰希尔依然穿着一身白色的连衣裙，不过因为要进王宫，她也稍微注意了下，在外面套上了一层黑色的袍子。

    这件黑色的袍子在下摆、衣领和袖口有着银色的纹饰，看起来略显精致。洛兰希尔的双眼和部分面容隐藏在兜帽的阴影下，不是那么真切，两缕发丝从兜帽间垂落，让其神秘中又带着一丝少女的气息，

    “如今南方寒霜玫瑰联合派出了三个军团，大概有七万人左右，聚集在长长的边境线上，虽然没有立刻进攻，但也岌岌可危。”

    普尔曼讲起如今面临的挑战。

    “除此之外，国内的农业、教育、建设等方面依然还有许多问题要解决。”

    “南方那边的情报如何呢，有能力抵挡吗?”

    洛兰希尔想起昨天听闻的新闻，寒霜玫瑰联合那边开始出动魔像大军了。在这个时代，这些魔像就和过去的坦克一般，防御坚实，火力凶猛，不是人肉之躯能轻易抵挡的。

    “目前正在从全国搜集火炮，调往南方，比较勉强，而是高阶超凡者这一块有着极大的压力，毕竟克兰西亚成立时间太短了，还没能积蓄自己的力量。”

    “之前的那些西风后裔们呢？”少女好奇的问道，就像刚才的两位女仆，西风应该留下了不少遗产的。

    “老师有所不知，当年西风安逸和腐朽的环境里，专心于超凡序列的并不多，再加上这些人多是其死忠分子死在了战争之中，所以目前西风后裔虽然能用的不少，但顶尖的一层始终是匮乏的。”

    “这确实是个问题。”洛兰希尔看着身前的茶杯慢慢思索着。

    “所以，可以请老师留下来吗？如果让您来指导的话，想必很快就能带出一批有实力的天才吧。”

    “普尔曼。”少女抬起头来，看着这位成熟模样的学生。

    “你的脸皮比以前厚了不少呢。这么捧人的话都能轻易说出，高阶超凡者哪里是说出就出的，就连我自己...”一想到自己才序列5，而对面这位学生已经序列7了，少女突然不想继续说下去了，她这个师父，也是要点面子的呀。

    “但我相信老师您是能做到的，不是吗，短短三个月就让天赋平凡的我步入序列2，。不仅如此，提西岚山脉中的兔耳族，其超凡者的比例也是高的吓人，那支钢铁烈阳骑士团，如今可是全员序列3以上的超凡者。”

    “不仅仅是超凡者的教育，还有更为重要的各种规划、发展方向等。”

    “为了少走弯路，让更多的人过上富裕和幸福的生活，克兰西亚如今需要您的指引，洛兰希尔贤者大人。”普尔曼终于说出这个自国家成立就在流传，却无人见过的贤者名号，这也是他衷心的再次邀请。

    看着眼前这位目光灼灼的男子，其中燃烧的坚定信念如钢铁一般，这位银发少女没有立刻回答。她想过普尔曼会再次挽留她，但没想到会这么快，仅仅第二天就再次发出邀请，是最近的情况变得有些危急了吗？

    许久之后，她才缓缓点头。

    “我答应你的邀请。”

    看来这次她注定要卷入着个世界纷争的旋涡了，有一点点紧张的同时，心中似乎也有某块石头放下。

    不仅仅是回应普尔曼的请求，也是回报克兰西亚众多人民对她所传授知识的信任和追随，更是想看到人类再次走向星空的道路。

 第六章 红椹宫处

    答应了吗，普尔曼有点不可置信的看着这位银发少女，他本以为这次也希望不大，但出人意料的是，这位贤者老师似乎是想通了什么，如此便答应了。

    惊讶的同时，一阵惊喜也在心头升起，若不是成为领导者后性格稳重许多，普尔曼差点就要起来高呼一下，一次发泄心中的激动之情。

    念头转过来之后，他开始思考怎么将这位少女介绍给其他志同道合的的朋友，那些人也是如今克兰西亚的的高层和各部门领头人。虽说他是克兰西亚的最高领袖，但实际上在过往的同伴前并没有什么架子。而目前的顶层同伴间，其氛围也比较轻松，不像那些立国已久的国家，很是死板僵硬且冲突不断。

    举行一个盛大的仪式，还是先让大家私下认识下，有个心理准备?

    他有点担心因为这位老师过于年轻的容貌而被旁人所轻视，那就不是他想见到的场面了。

    还是举行一个浩大的仪式吧，这样显得更为正当一些，不然就像托兰说的那句东方谚语说的一般，白龙鱼服，见困豫且。

    似乎是看出普尔曼的想法，洛兰希尔抢先说了出来。

    “暂时不用把我介绍给其他人，我虽然答应了你的邀请，但目前还有其他事情要先处理一下，估计明年初才会长久的呆在克兰西亚。”

    “好的。”普尔曼点点头，然后又询问道。

    “那要不我给老师在王宫安排个住处吧，这样以后交流也会方便许多，目前克兰西亚的许多官员其实也住在王宫之中，这样更方便保护。“

    克兰西亚的的王宫占地极大，在索兰德这座过百万人城市里，依山而建的王宫占据了九分之一的面积，其位置正处于索兰德中心，居高临下可以俯瞰整个城市的建筑。

    关于这点，洛兰希尔倒也没有拒绝，简单的点头答应，一直住在旅馆确实也不太好。

    结束交谈后，时间已经是中午，普尔曼让帕琳莎送来午餐，然后便让其将王宫的地图拿过来。

    “老师的话，想住在什么样的环境里呢？西风的皇族曾经很是奢侈，在王宫内建造了各种环境风格的宫殿，有小湖，原野，森林，望台，高塔等等。”

    “还是给我找个安静点的地方吧。”少女微微摇头，她的需求倒也不大，过于空旷反而不好。

    “那就这里。”

    他指出其中一个位置，那里是王宫的西南侧，一处山丘之后的树林，那里处于王宫边角，人员不多，而且风景极好，坐在浅黄的草坪斜坡上，可以俯瞰大半个城市。

    “嗯。”

    见洛兰希尔答应后，普尔曼让帕琳莎给其带路，并顺带帮忙安置设施。

    “可以告知帕琳莎您的身份吗，这样会方便许多，她口风很严，也不会随意泄露的。”

    “可以。“只是多一个人知道的话，倒也没什么。

    普尔曼叫外面的帕琳莎进来，在其耳边吩咐一番，这位秘书长一样的人物，眼瞳微微睁大，不可思议的看着眼前这位女孩，许久之后，才平复下来。

    “我明白了，普尔曼大人，还有，洛兰希尔贤者大人。”她弯下腰深深的鞠躬，在抬起头时，眼神中充满了热切和崇拜，和刚才简直判若两人。

    不太妙啊，看着这副神情，少女心中泛着嘀咕。她本以为这位女仆小姐是那种冷艳干练且淡定的人，没想到这么快就变了。

    “请您跟我来。”

    她伸出手，在前方给洛兰希尔引路，一路上腰背挺的笔直，似乎想更好的表现自己。

    穿过长长的走廊和宫殿，路过各个繁忙的部门，经过一个个侍卫把守的关卡，两人这才转到一处宫殿外。

    这里草坪打理的很好，白石的道路两侧，是修剪整齐的灌木，登上不高的台阶，前方是一个不大的门楼，两侧各有一名侍卫站岗。

    “帕琳莎大人好。”两位侍卫见到后，先是低头行礼，如此才抬头打量二人。

    帕琳莎是王宫内的秘书长，常在各处走动，传达文件和安排一些事宜，所以这里的侍卫基本都认识。

    这位女仆点点头，然后让两人打开锁上的门。

    厚重的铜锁转动，浅金色的门扉慢慢推开，一个优美的庭院出现在两人眼前，这里没有太多华丽的建筑，只有简单的黑铁护栏勾勒成藤蔓花纹状，环绕着几棵苹果树，沿着白色石子的道路向上蜿蜒，来到一个小山坡上，这里有着一个不大的房子，房子旁边则是枝繁叶茂的一颗大树。

    大树的树冠将屋顶遮住一小半，笼罩在树荫下，在炎炎的夏日中显得有几分清凉。而一旁的房子则整体呈现为浅浅的兰色，就是那种如一般很是轻淡的兰色。（此处有参考图，但图中的金色装饰这里没有）

    房子的边角有着白色装饰，如简约的浮雕一般，勾勒着鲜花、星星、树木等。

    “这里是红椹宫，百年前兰妮纱公主居住的地方，因为她自幼体弱多病，国王王后格外怜爱她，就在此处建立了宫殿，这里空气也很好。”

    帕琳莎带着洛兰希尔走入树荫下，拿出钥匙插入门锁，一阵轻微的转动，推开白色的门扉，走入这座装点温馨和漂亮的小屋。

    “兰妮纱公主是当时年纪最小的公主，一直受几位哥哥姐姐喜爱，后来国王去世，她的两位哥哥为了争夺王位大战，还是她出来调停，最后停止了彼此血腥的内斗。也是因此，一向看重家庭的西风王国内，兰妮纱的名声很是不错，尽管她才活了19岁。”

    “自这位公主去世后，这里便一直空置下来，只是偶尔会有人来打扫清理下，希望贤者大人不要介意。”帕琳莎讲述着这座宫殿的来历。

    洛兰希尔并不迷信，对此倒也不在意，这里的风景和安静倒是很符合她的喜好。

    “帕琳莎之前是做什么的呢？”

    看着这位得体且知识丰富的女仆，洛兰希尔觉得她不像是普通家庭出身的，早年的西风，能接受良好教育的，基本都是贵族出身。

    “我吗，是上代西风之王的女儿。”

    “也就是说，帕琳莎是曾经的公主吗？“洛兰希尔感到一丝丝惊讶。

    “是的，不过那种生活和身份，也说不上特别好吧。”这位女仆秘书对过往的身份似乎并太认可。

    “西风的公主虽然生活上无忧无虑，但实际上也没有太大自由，得时刻保持优雅，得学习音乐诗词，要会招待各位客人，然后听从父亲或长兄的安排，嫁给某个陌生人，成为他的妻子，成为家族关系的纽带。”

    “有的公主可能会喜欢这样的安稳，但对我而言，这实在是有些压抑，只能说再美妙的事物，一旦要你强制接受，就有些喜欢不起来。”

    “好在如今西风的时代结束了，我也可以从那种生活中脱离出来。”

    “帕琳莎不会仇恨吗？”

    尽管知道了个人的缘由，洛兰希尔还是有些担忧的问道。可以说西风之所以结束，很大程度上都是因为她改变了命运的轨迹。

    “或许我天生比较冷淡孤僻吧，和周围人来往不多，所以并没有太多感觉。况且即便没有贤者大人和克兰西亚，西风的衰败也是迟早的事，正因为我身处王宫，更加清楚那些大人物的想法，所以也更不抱希望。”

    “您不必为此自责呢，王国的更替就是如此，杀戮是避免不了的。即便是我父亲登上王位也是经历了兄弟间的血腥斗争，更何况是国家的变更呢。”

    “如今的生活虽不如过去的优越，但我也能更加自由的选择，这样的生活，我反而更加开心了一些。”

    “时至今日，看着整个国家变得越来越好，即便是我也会因身为克兰西亚的一员而感到微微的自豪。”

 第七章 浅兰房子

    帕琳莎有着一头金色的秀发，单马尾，身上是黑白相间的女仆装，尽管容貌清丽，但这副打扮很难让人联想到她曾经是位公主。反而给人一种干练的职场人士形象。

    她带着洛兰希尔在房子内参观，一一介绍。

    “一楼是大厅，可以用来招待客人，这里也有书桌，采光极好，平时可以用来看书或写点东西。”

    圆形的大厅内四处都是典雅的玻璃立窗，一侧是几个浅兰色沙发围绕的茶几，另一侧则是白色书桌和椅子，后面的壁橱内放着少许诗词绘本，和一些精致的摆设。

    “后面有个小厨房，不过一般用得不多，向来只是煮点茶和咖啡。”

    说完两人来到二楼，这是个不大小阁楼，踩在木制地板上可以听到自己的脚步声，阁楼内中间，靠着墙壁放着一张床，材料为浅红色的木制，看着有几分童话风。

    床头的两侧则是对称的两个圆形窗户。厚厚的墙壁上是略宽的圆形窗台，可以放点小东西，透过格子窗户可以看到外面的景色。而房间的楼梯出口另一侧则是一个小卫生间。

    “有洗澡的地方吗？”既然长住的话，洛兰希尔还是比较关心这点。

    “当然有的。”看着外表比自己略小的洛兰希尔，帕琳莎慢慢的也从之前的印象中脱离出来。重新认识这位克兰西亚的贤者。

    尽管有着丰富的知识，但怎么看都像是位涉世不深的少女呢。

    不过帕琳莎都也没因此不敬，只是没有了之前那种缥缈的崇拜，而是更为接近真实的去认识这位少女贤者。

    “请跟我来。”帕琳莎带着洛兰希尔来到一楼的后侧，也就是楼梯的下方，她按动墙壁上的烛台，一阵轻微的响动声从脚下传来，接着墙壁划开一道隐藏的门。顺着门向下走去，一个大大的地下浴池出现在眼前。

    浴室整体为白色的石头挖空所成，表面略显粗糙，有着一种颗粒感，这是为了防止摔倒打滑。墙壁的边上有着通风管道，连着房屋的顶部。浴池的一侧则是两位托着瓶子的少女雕饰。

    “轻轻转动开关，这里边有恒温的热水流出。”帕琳莎在一旁坐着示范。

    “当时的兰妮纱公主身体不好，王后怕其吹风感冒，特意建了此处浴室，这里温暖也没有风，很是安全和舒适。”

    介绍完住的地方后，帕琳莎又问洛兰希尔需不需要搬东西或者增添什么设施之类的。但少女表示不用，家具的话，她自己随身携带的就有，而安排给她的女仆也没要。

    “我还是习惯一个人住，也不用外人来侍奉。”

    参观完后洛兰希尔便把外套脱了下来，放在一侧，坐在雕木沙发上，这时帕琳莎才发现，这位少女的容貌非同一般。

    即便是出身西风皇家，她也从未见过有这样容颜的女孩，那种纯净、清澈之美，犹如森林中的仙子精灵，有着超凡脱俗的美丽。

    难怪普尔曼大人曾说，老师是他今生见过的，最为美丽的人。她曾在心中想，这或许是回忆的美好加成，但此刻看来，普尔曼大人还是说的保守了。

    “有什么不对吗？”洛兰希尔好点好奇的歪歪头，银雪发丝从肩部垂下，看着眼前这位看着自己目不转睛的女仆。

    帕琳莎重新低头，然后摆摆脑袋。“没什么，只是一时被大人的容貌所惊讶。”

    “有什么需要的话可以按动这个铃铛，红椹宫一旁的女仆就会过来，可以让她们帮您打扫下卫生，另外也可以为您引路。王宫比较大，一开始可能找不到要去的地方。”

    “关于您的身份，我会对那些女仆说，您是普尔曼大人请来的特别顾问，需要注意礼待。”

    “用餐的话，您想吃什么可以和那些女仆说，宫内有专门的厨房为各位官员和员工准备餐饮，到时会送一份过来。”

    “嗯，对了，之后我会给您送来一个出入证明，这样进出王宫也就方便许多。”

    这位女仆长拿出文件板，在上面写着条目，一面回忆还有什么遗漏的没有。

    “不用太过思虑了，如果有什么需要，我会让女仆联系你的。”洛兰希尔知道这位秘书长怕出什么篓子，怠慢了自己，于是开口解释道。

    “嗯，那我就不打扰您了。”她将文件放在身下，鞠躬之后，便退出了屋子。

    等这位女仆秘书走远之后，洛兰希尔慢慢的喝着杯中的茶水，看着一旁的窗户。

    阳光透过绿色的树叶，落在窗户上，然后才照射进房间，明亮的光斑落在沙发和地板上，有着温热的感觉。

    少量的尘埃在空气中缓缓飘动，窗外传来遥远而轻微的街道喧闹声。

    总感觉自己没什么自信呢。

    答应普尔曼后，洛兰希尔有点后知后觉想着这个问题，那些亲历无数困难而成就事业的人，会认可自己这位空降的贤者吗？

    算了，这件事倒也不用太纠结。反正她也不在乎什么名声地位，只要在一旁安静的看着，并做点力所能及的事情就可以了。

    ------------

    王宫另一侧。

    “普尔曼大人。”一位穿着白色衣袍的男子喊道，他有着英俊的外表，手中还握着一卷文书，看来是刚送到的。

    普尔曼听到后转过身。“托兰，怎么了，南方又来什么消息了吗？”

    “是的，跟我来。”

    说完之后他带着普尔曼来到王宫内的一处密室，然后才说着刚才收到的情报。

    “北面现在有些紧急问题。”

    “发生什么了。”

    “两件事，一是，北部几个郡发生了虫灾，现在许多作物被毁，恐怕今年会有不少人要饿肚子。二是，黑岩公国内，两派斗争开始剧烈起来，据我们在那边的情报人员汇报，寒霜玫瑰似乎支援了不少先进武器和铠甲，以支持和拉拢‘长戟派’，一旦‘猎弓派’完全失势，指不定黑岩公国就会完全站在寒霜玫瑰那边，到时南北受敌，可就不太美妙了。”

    “南方目前我联系了新维尔加联盟、雏月议会，借助贤者大人之前留下的信息，如今这两方算是向着我们一边，可以联合起来对抗日渐扩张的寒霜玫瑰联合。”

    “但目前圣域、猎鹰、黑岩的风向一直都不明朗，我们得提早做打算了，普尔曼。”

    “我知道了，明天我就会在会议上商讨这个问题，另外。”他稍微停顿了下，才开口说道。

    “我带一名特别的顾问参加会议。”

    “可以信任吗？”

    托兰倒没纠结什么能力问题，在他看来能力都是培养出来，他们这群人之前也没见哪个是名臣和大将，但经历诸多后，如今一个个也成为了可以镇守一方的大员，况且普尔曼的眼光也不会太差。就怕普尔曼找来一位来历不明，心怀不善之人。

    “如果她都不能信任的话，那一切就没什么意义了，相信我，见到她后，你们都会大吃一惊的。”

    信息的传递中，总是有一些误差。

    洛兰希尔以为是自己回学院交代完事宜后，普尔曼才会公开她的身份。但普尔曼理解的是，先在小圈子范围内公开，之后再举行盛大的典礼，让全国人民认识到这位贤者的存在。

    而如今正在沉睡的银发少女还浑然不知，明天会遇到怎样的场面。

 第八章 风吟宫外

    清晨，雀鸟欢鸣，薄雾中带着一丝清凉。

    洛兰希尔穿着一身白色的裙子，走在庭院内的石子路上，路边旁的草叶上带着露水，偶尔划过小腿，带来一丝酥痒和凉意。

    因为这处宫殿地处边角，比较安静，她也不需格外用外套来遮掩自己，只是简单的戴了件面纱。

    银色的发丝从耳后引出两缕在脑后交叉，用红色的发带系上一个简单的蝴蝶结，如绸缎一般披到腰间，随着脚步的前行，微微飘起。

    待她走到红椹宫的门楼处时，早有两位女仆在此等待了。

    “大人好。”两位持剑女仆低头行礼，她们并不知道这位少女的具体姓名，只是被交代这是一位极其重要的贵客，需要用心招待。

    “嗯。”少女点点头，现在时间还早，她想参观下和了解下，如今克兰西亚的的行政机构是如何工作的。

    “明白了。”两位女仆点点头，然后一前一后，为洛兰希尔引路。

    “目前克兰西亚的行政机构，总部基本都在王宫内，以方便沟通。”

    “王宫最中间的是金风宫，那里也是目前的最高会议中心，一般会在那里决定国家大事，不过现在不能随意进出。”

    “嗯，这个也不着急，先看看其他部门怎样吧，我对这些更感兴趣。”少女点点头。

    “金风宫两侧，分别是风息宫，风啸宫，风涟宫，风吟宫，目前分别对应农业，军备，商贸，教育，四大部门，顺着这四个宫殿向外辐射，是其他略小部门，比如司法，建设，制造，等等。”

    在两位女仆的介绍中，洛兰希尔很快就弄清了如今王宫内的大致分布，然后几人也到了风吟宫的外围。

    看着那些穿着学术长袍的人走进走出，洛兰希尔的脚步停了下来，因为她看到了不少长着兔耳的年轻人。这时她突然想起一个问题，自己好像是支援过不少兔耳族的教师来克兰西亚，看来这些人目前不少都在风吟宫工作。

    还是绕一下吧，万一被认出来就不妙了。

    两位女仆看着这位少女突然不走了，然后准备转向，心中有点奇怪，但也不好开口询问，只得继续跟在后面。

    但不巧的是，就在洛兰希尔回头时，一位穿着白袍戴着羽帽的男子走了过来，他边走还边跟身边的一人交谈。

    “依你看的话，目前国内大概还得补充多少中学老师呢？”

    “托兰大人，依照我们提西岚山脉中过去的经验，师生比最低标准是1:100，再低的话，就维持不了什么教学效果了。而理想的师生比是1:25。”这位兔耳族的青年抱着书本，边走边回复着。

    这下可不妙了，那个兔耳族的家伙好像是我教的第一批学生，不知为何，洛兰希尔突然又想起曾经的一些中二发言。

    眼看这两人越走越近，洛兰希尔眨眨眼，脚步为之一转，身体看向走廊外，然后站立不动，似乎在此处欣赏风景。

    好在两人一直专注于商讨事情，没有停下来，听着身后那走过去的脚步声，少女的心也慢慢放松下来。

    “那么就到这里吧，托兰大人，之后我再向您汇报今年教师的培育进度。”

    “好的，辛苦你了，泽连。”

    “没有的事，追随贤者大人的脚步是我今生最大心愿，也是我们兔耳族的使命。”他弯身行礼然后与托兰分道扬镳，走向另一边。

    看着这位青年远去，托兰感叹了一句。

    “真想见见那位贤者啊，她究竟是怎样培养出这么一批有志向的人的？有时我都觉得自己坐这个位置有些不够格。”

    在起义之前，托兰也不过是一名游历各国的吟游诗人，虽然有几分才华，剑术也不错，但离那些真正的大师还有不少差距。只能说时事造就，让他如今成为了克兰西亚教育部门的领头人。虽然干的还可以，但有时也会觉得手下的人其实有不少比他更加优秀。

    “大人何必妄自菲薄呢，其实您已经做得很好了，部门内许多人都很佩服您的。在您的改良下，那些枯燥的教材生动有趣了不少，孩子们的抵触心也少了很多。”旁边的一位随从劝解道。

    “哈，这算是作为吟游诗人的一点本能吧，故事总要有趣精彩一点，大家才愿意听。”

    托兰摆摆头，转过一个弯角，准备进入风吟宫，这时他无意中扫过一边，脸上露出微微惊讶的表情，于是脚步也停了下来。

    身后的人感到奇怪，于是也停下，脚步向侧后看去。

    只见一位蒙着面纱的少女带着两名女仆背对着他们向着远处走去。

    “那位是？”托兰记不起王宫内有这位少女，看起身后跟着的女仆，身份应该不低才对。

    “这个.....我也不知道，要不去问下帕琳莎小姐。”

    “算了，已经不是当年了。”

    托兰摆摆手，想当初每到一个地方，他都会专门打听下，当地有哪位美貌的少女，然后以此编撰诗歌。自从加入普尔曼的队伍后，这样的闲暇就越来越少，如今成立克兰西亚后，更是忙于事务，也没有那种闲心了。

    况且既然走到如今这一步，也得注意影响了，他倒也不是那种过分沉迷女色的人，人生理想的成就对他吸引力更大一些。

    “走吧，就像贤者说的，革新尚未成功，不能就此懈怠和大意。”

    ----------

    呼。

    洛兰希尔微微呼出一口气，脸上微微的红色也褪去。

    刚才似乎又听到了以前随口说的一些话，那些学生怎么什么都记下来啊。以前听那些伟人的话没什么感觉，但如今当其他人在耳边复述自己的话时，那种感觉，真是好想找个地方躲一下啊。

    等等，怎么这位教育部门的一把手也在说那些话，难道他们把那些都编进教科书里了吗？

    洛兰希尔心中突然涌起可怕的念头，一想到今后碰到一个人就会在旁边尬吹，这是伟大贤者的名言等等....这样的场景，她的耳尖又有发红的迹象。

 第九章 祝福仪式

    早上的时间里，洛兰希尔简单的在外围观看了下这些国家部门工作的情况。看得出来，如今克兰西亚的需要忙的事务不少，百废待兴。不过各个部门的工作人员脸上都有着一种朝气，神情中透着一股兴奋和期待。

    虽然身处艰难的时代，但他们的种种作为也大大的改变着这个国家，那是一种理想逐渐在手中实现的自豪。

    临近中午的时候，洛兰希尔来到一处亭子坐下，不久之后，普尔曼来到此处。

    “老师住的还习惯吗？”他看着眼前这位少女询问道。

    “很不错。”少女点点头。

    接着两人又交谈了一会，然后帕琳莎走进亭子。

    “大人，午餐准备好了。”

    普尔曼点了下头，然后转向洛兰希尔。“老师也请一起来吧。”

    “嗯。”洛兰希尔这时还在思考普尔曼所说的一些民生问题，她对比着曾经的所见所闻，想着有什么解决办法。

    跟在帕琳莎身后，洛兰希尔缓步前行，直到在一处宫殿外停下，她这时才抬头观看。

    用餐的地方这么豪华吗？看着眼前这座建筑，似乎很是典雅华丽，周边也没其他建筑，倒是比较安静就是了。

    随着几人走上台阶，洛兰希尔的脚步越来越慢，她隐隐察觉到有点不对。

    餐厅周围的侍卫有必要这么厉害吗？那每隔十来米站立的侍卫就没一个低于序列5的，这样的人才就算近卫军中，也是中高层军官吧。

    但普尔曼倒也不会刻意害自己，况且她也不是没有保命的手段，发夹和怀表都带在身上呢。

    几人走进宫殿的大厅，内部铺着整洁的红地毯，穹顶和装饰金碧辉煌，不过也没什么人，只有几位女仆在此待命。

    之后帕琳莎又领着两人来到一处侧厅。

    一走进房间，洛兰希尔就想退出去，侧厅内的情况明显不对啊。

    虽然摆着一张长桌，但餐桌上没放任何东西，反而是两旁坐满了人，这些人一个个坐的极为端正，静静等待。

    后方的门扉在几位女仆的协力下，缓缓关上，洛兰希尔想退也退不了。

    “恭迎洛兰希尔贤者大人！”

    众人起身，转向少女的方向，齐声喊道，然弯腰鞠躬，都快接近90°了。

    洪亮的声音在侧厅内回荡，洛兰希尔转身想走，但几位女仆也挡在门口弯身行礼，让她有点不知所措。

    “老师，请收下这个。”

    普尔曼单膝弯曲，两手呈上一根细长的权杖，这根权杖通体为蓝色，顶部有着一个立体的金色五角星，杖身的前端有缠绕的金色麦穗的图案。

    其粗细程度恰好，正适合少女一手握住，看来是专门为她打造的。

    “这....”本来还想躲着看看情况，慢慢适应，谁想这位学生不按套路出牌，一下子就把洛兰希尔难住了。

    看着现场依然没有起身的众人，她只好接过这根权杖，如此，众人才起身。

    “请您上座。“然后帕琳莎带着洛兰希尔来到长桌的另一侧。

    一个略高的宝座放在上首处，椅背有着紫色软垫，其中镶嵌着星星一般的铜钉。

    看着侧厅内的众人，洛兰希尔有点不安的坐下，这次可不是曾经的商会，如今在这个房间的，估计都是克兰西亚的实权人物，她也没有把握完全应付。

    托兰站在一群人中，看着眼前这位银发的16岁少女，突然回想起上午的经历，原来这就是贤者大人吗?

    纯白的连衣裙，简约而典雅，上面用同样白色的针线绣着少许花纹，袖口如鲜花般绽放，略长裙摆下，只露出一双穿着浅色鞋子的双脚。柔顺的发丝落在腰间，脑后的蝴蝶结露出小小的边角，让这位倾国倾城的少女带上一丝亲切，不过于梦幻缥缈。

    她双手持着细长的权杖，斜放在身前，身体靠在椅背上，蓝色透明的眼瞳如同世间最为纯澈的宝石。那道目光轻轻扫过，能让人整个身心就此安静下来。

    摘下面纱后的洛兰希尔着实让侧厅内的众人震撼了一番，许久之后才缓过神来。

    难怪普尔曼曾说，自己的老师是他见过的，最为美丽的人。

    他们以前对这句话一直半信半疑，如果说贤者大人是位知识渊博的老者，他们会很容易相信，但如今见到真人后，以前的种种猜测顿时消散无踪。

    这位少女无疑就是贤者大人，仅凭那双令人安宁静谧的气质，就让人折服不已。

    在座位上坐定后过了一会，，洛兰希尔也慢慢安定下来，既然如此，也只能慢慢适应和接受了。

    然后侧厅内的众人开始一个个上前向这位少女贤者问好。

    “我叫布雷迪，出身于奥科郡，曾是西风边境的一名士兵，因为普尔曼大人的感召，愿意追随贤者大人的道路....”

    一位国字脸男子在洛兰希尔身前单膝跪下，一手握拳放在胸前，自我介绍道。

    “布雷迪大人目前是克兰西亚北部三省的统帅，军衔为上将，曾独自指挥4万人击败北方贵族的15万残党...”帕琳莎站在洛兰希尔身旁为其介绍。

    权杖轻轻放在这位将军的肩膀处，点点星光落下，然后少女开口。

    “愿星光祝福于你，请起来吧。”

    洛兰希尔看着眼前这位如野狮一般强悍的男人，他的一只眼睛上有一道残口，其自身实力也有序列7。

    接着又是一名男子走上前来，他有着一对狭长的双眼，身上还穿着狐裘大衣。

    “在下是莱登，出身于沙棘郡，曾是一家小商会的继承人，有幸读到贤者大人的理论，心生崇拜之余，也立志踏上这条追随理想的道路...”

    说完之后，他也单膝跪下，向洛兰希尔问好。

    “莱登大人目前是商贸部的部长，过往军中的物资不少都是他募集的，其自身也捐献了不少，如今克兰西亚税收方面，也是这位大人主导制定的。”帕琳莎继续介绍。

    “愿星光祝福于你，请起。”

    这个男人感觉是那种会为了达到目的不择手段的人呢。但是洛兰希尔也感觉到他并没撒谎，或许人间的钱财对他而言已经没有太大吸引力了吧。

    之后一名穿着深蓝制服长袍的女子走上前，她看着大概30岁左右，带着一副无框眼镜。

    “我叫福勒，出身于岩叶郡，曾是一名学者，因为克兰西亚起义解放当地，有幸知晓其理想和理论，心生向往，诚切的踏上这条道路。”这位女子给人一种知性和平易近人的感觉。

    “福勒大人目前是克兰西亚最高司法院的法官，曾起草讨伐文书，还有后来清洗和审判诸位贵族...”

    介绍这位时，帕琳莎似乎有些畏惧，声音也略有不稳。

    “愿星光祝福于你，请起。”

    ....

    洛兰希尔看着厅内一位位克兰西亚要员，这些人曾经都不是什么大人物，但如今一个个独当一面，看着都不简单。

    她不由地心生感叹，真是时事造就英雄啊。

    ---------

    但相比洛兰希尔心中的感叹，其他在坐的各位内心更为惊叹。他们当中不少人震撼于这位贤者的绝世容貌，而据普尔曼说，9年之前就是如此，一直以来都没变化。

    这意味着这位少女可能活了远远不止十六岁，也难怪有如此成就。另外他们当中好些人在靠近这位少女时都隐隐感觉到一种宿命般的亲近感，就如那天夜晚坠落的星光一般。

    这仿佛证实着那个传闻，这位贤者大人极有可能就是位魔女，也就是掌管星光权能的魔女。如此一来就说的通了，相比普通的凡人，寿命悠长近乎不死的魔女，可以说就和行走人间的神明一般。

    而有着这位神明少女庇佑的国度，在这个超凡的世界里，总能让人多一丝安全感。在克兰西亚成立后，他们一直苦于没有接近序列9的存在，许多事情就像悬在心头的利剑一般，而如今这位贤者（魔女）终于出现，也让众人落下了心中的巨石。

    尽管在场的诸人对洛兰希尔都极为尊敬，但在她本人眼中，自己仿佛就是在豺狼虎豹环伺中的小白兔一般，让她来引领这群凶悍的家伙，实在太为难她了。

    这可如何是好？洛兰希尔有点头疼将手指按在侧脸。

 第十章 花藤架下

    众人相继介绍完后，午餐也终于开始了。

    随着盛放美食的推车过来，两队女仆将将做好的佳肴大餐端上桌子，然后一一摆好餐具瓷盘等，如此一来，才正式开始进餐。

    午餐中，洛兰希尔感觉有点不太自在，好像大家都盯着自己一般。成名的代价是不是太大了，她不由地如此心想。

    好在午餐结束后，由于不少人还有其他事务要忙，就离开了。看着这位表现如真的少女般的贤者，帕琳莎却感到有几分可爱。当然她的脸上还是没有表现出来，只是静静的站立在一旁。

    午餐之后，普尔曼也是要处理一些事情，于是他让另外几位陪同洛兰希尔，而帕琳莎也跟在后面。

    “贤者大人好~”一位20岁左右的少女向洛兰希尔打着招呼，她有着一头金橙色的头发，眼角处还贴着一个亮闪闪的小星星。

    这位少女的名字叫索尼亚，曾经是一名斥候和画家，如今正是克兰西亚情报部门领头人。

    “请跟我来。”

    她走在前方，为洛兰希尔引路，后面还跟随着2位刚才于侧厅中自我介绍过的要员。

    “这里。”几人走进一个如花园般的白色宫殿，树枝上有着清脆的鸟鸣，一个小桌子正放在花藤架子下。

    索尼亚请洛兰希尔坐下之后，才慢慢解释。

    “抱歉，洛兰希尔大人，今天的仪式有点突然，让您受惊了。”她双手合十似乎是在请求这位银发少女的原谅。

    虽然是有些出乎意料，但洛兰希尔倒也不会因为这种事生气，摆摆头，表示不用放在心上。

    “普尔曼大哥这些年，一心扑在军略和建设上，对于招待人和人际就不擅长了，希望贤者大人不要介意，其实大家都很好相处的，咯咯。”这位少女似乎天生爱笑，在她的感染下，气氛也慢慢轻松起来。

    几人小坐在这里，又简单介绍了下。

    坐在洛兰希尔右手边的是索尼亚，左手边的是约尔克，他是一名慈祥的老人，目前也是王都内的大主教，而对面则是莱登，正是刚才介绍过的那位商贸部部长。

    “果然人少一点，才能放得开嘛，哈哈。”索尼亚拍拍手，让一旁的女仆端来一些新鲜的水果和小点心，然后几人边吃边简单的交流起来。

    “其实我呢，最早认识普尔曼大哥还是在北方，那会我还是西风新晋的一名小军官，负责侦探北方古菲亚草原的情报。”索尼亚慢慢讲起她认识和加入克兰西亚的经历。

    作为西风新生代的小天才，索尼亚虽然出生平民，但也因为个人强悍的实力（年仅16岁时就晋升序列5），被某位大人物看重，将她放入军中。因为西风末期的那种环境下，即便是天才，如果没有好的家世和背景，想要出人头地，也只有走军功才有几分希望。

    如此一来她也遇见了当时做佣兵的普尔曼。

    那是普尔曼走出森林的第三年，尽管勤奋锻炼，不过天赋一般的他那时才序列3。当时也正巧是作为佣兵小队长，护送一批货物进入草原，并顺带陪某位商人进购东西。

    这位商人也正是桌子对面的莱登，这位还算英俊的公子。

    “说来也是命运的巧遇吧，当时我才刚从家中出来独自做生意，恰好需要找个实力不错，且信誉好的人帮忙护卫。”莱登拿着折扇说道，他的容貌还算英俊，唯一美中不足的就是那双狭长的双眼，看着给人感觉有点像狐狸般不可信。

    “那你们是怎么认识的呢？”洛兰希尔这时好奇的问。

    “因为我觉得这个家伙心术不正，肯定是做走私的，所以就跟了上去，准备抓个正着，好立功的。”索尼亚笑着说。

    “不要老拿我的长相说事了，索尼亚。”莱登倒也没生气，而是从果盘中拿出一个青色的香蕉，慢慢剥起来。

    “哈哈，呆瓜，贤者大人别看莱登长的这样，其实他挺笨的。”索尼亚也从盘子里取出一串浅紫色的葡萄，将一半分给洛兰希尔。

    “看样子你们关系不错呢。”洛兰希尔接过葡萄，然后慢慢剥起来。

    “嗯，还算可以吧，经常找他借钱，呼呼。”索尼亚将一颗葡萄放入嘴中。

    “其实他们两人算是欢喜冤家吧。”一旁的约尔克终于开口，这位老者有着白色的长长胡须，看着就和圣诞老人一般。

    “一路上我跟着这个呆瓜，看他傻乎乎的做生意，亏了不少钱，算是死心了，这家伙根本做不了走私嘛。”

    “是你不懂，那叫前期投资，建立良好的信誉。”莱登不得不解释下。

    “后来碰巧遇到一只序列3的魔兽，普尔曼大哥把它干倒了，但也因此招来其他商队的贪欲，他们准备趁着草原无人的地方袭击。”

    “两方打了个两败俱伤，而另一支商队也暴露出一些违禁的货物，被我们抓个现着，如此算是认识了莱登和普尔曼大哥。”

    “反正也是顺路，莱登就说再花点钱，请我们保护，于是就这样一路上在草原小转了一圈，才回来。”索尼亚继续说道。

    “本来是要分别的，结果边境那位城主的儿子看上了索尼亚，于是后面发生了冲突。”莱登叹了一口气，似乎在感叹红颜祸水。

    “然后我们跟着普尔曼大哥一路向东，躲避城主的追兵，直到进入一片山谷之中，突然援军出现，几百人联合冲击下，顿时将城主的军队击溃。”

    “这时我们才知道，这里就是普尔曼大哥的秘密基地，在那里我们也见识到了另一种生活方式，同时也读到了贤者大人留下的典籍。”

    “如此之后，便加入其中了。”索尼亚为之前的故事加上小小的结尾。

    “原来是这样。“洛兰希尔点点头。

    “约尔克先生是怎么认识普尔曼的呢？”少女将好奇的目光转向这位老人。

    “我的经历就没索尼亚和莱登这么精彩了，呵呵。”这位老人的胡子动了动，然后讲述着八年前的事情。

    “那时我还是某个小城中天使教会的牧师，因地处偏远，当地教会就我一人，而周围有几个矿坑，里面的矿工时常受伤，有的伤势较重的我也无法治疗。”

    “所以常常只能无奈的看着那些人痛苦死去，一直以来，心里都有些难受。”

    “后来普尔曼大人路经此地，他当时带来了一些其他治疗的法子，先是用煮开的水，冷却后清洗伤口，然后切除腐肉，敷药，包扎之类的。”

    “我以为他是某位死灵法师的学徒，于是就和他畅谈起来。不想，一谈，有些观念慢慢就变化了。”

    “这个世界上有许多受苦的人，生活中也有难以超越的困难，所以人们需要精神寄托、看到未来的希望，可天使和神灵实在太过遥远。“

    “个体的力量过于渺小，但一旦将人联系起来，便可发挥巨大的力量，如此便可改变世界，而人本身的幸福胜过任何虚无的规则和崇拜。”

    “至此之后，我也就慢慢成为了其中一员。”

    “而二年前，那片旷野下的星光，让我更加坚定了这条道路，也是那天夜里，我摆脱停滞了近二十年的超凡序列，进入序列7之中。”

    “或许这就是我的幸运和宿命吧。”这位老人缓缓说完。

 第十一章 熔于一心

    几人在花藤架下小坐，从各自的故事慢慢讲起，然后又聊到生活和平日里的喜好等等，洛兰希尔原本有些怕生的性子也慢慢放松，不再和之前那般略感拘束。

    “贤者大人，可以说下普尔曼大哥当年怎么认识你的吗？”索尼亚睁大眼睛，好奇的问。

    “这个啊，还得从烤蘑菇说起....”

    洛兰希尔回想起那个森林的夜晚，那个因为吃了毒蘑菇，倒在在火堆旁的少年，那时的普尔曼确实很淳朴呢。

    “嚯嚯，没想到普尔曼大哥也有这么不靠谱的时候。”索尼亚似乎是发现新大陆一般，眼睛一眨一眨的。

    “普尔曼大哥在我心中一直特别沉稳，什么事情都考虑的很周全，时刻准备几套备用方案，没想到当年也有这样的经历啊。”索尼亚说着她认识普尔曼之后的印象。

    “人终归是会成长的。”约尔克也似有感慨。

    几人交谈着，不知不觉时间久过去了，天色也逐渐变暗。

    “那么今天就到这里吧，贤者大人。”临走前，索尼亚向洛兰希尔行礼，然后几人分别。

    -------

    在洛兰希尔走远之后，花藤架下只剩索尼亚、莱登两人。

    “莱登！”索尼亚首先发难。

    “怎么了？”这位一副死猪不怕开水烫的表情。

    “今天下午你怎么一点眼色都没有，真是个呆瓜。贤者大人初来乍到，还没认识全大家，很是陌生，你就想拉着大人谈论什么正事，你不觉得这样很不好吗？”

    “尤其是刚才临走前，你居然还问有没有商贸相关的其他知识或典籍，一点人情味都没有，就你这样还想做大生意呢，真是又笨又呆。”

    莱登不说话了，折扇也摇不动了。

    良久之后，他才开口。

    “说吧，这次要多少。”

    “5000超凡金币！”索尼亚比出一个手势。

    “你把我卖了吧，如今我主管整个部门，没有时间经营自己的商会，哪来这么多钱？”

    “再说，你个人拿这么多钱做什么？”

    “唉？这都拿不出来吗？你家生意不是做得挺大的吗？”索尼亚收回手指。

    “做生意是以钱生钱，许多财产都是固定的，比如房子，地皮，人员，商队、店铺等等，流动资金不能随意乱用的，否则会出大事。”莱登稍微解释。

    “好吧，本来不想走正规渠道的。”索尼亚转着手指，思虑说道。

    “最近黑岩那边不太平，我想着既然寒霜玫瑰支持‘长戟派’，那我们就支持‘猎弓派’就好了。可惜目前资金紧张，情报部门也不能占用太多预算，一切还是以农业生产和教育为主。”

    “不干涉才是对的。”莱登点点头。

    “因为此举即便成功，也不会带来太好的结果。“虽然偶尔有点情商不在线，但莱登并非真的愚笨，只是他把许多心思花在了其他地方。

    “''猎弓派''即便成功又如何，他们比‘长戟派’更加保守和僵硬，和我们注定不是一路人，就算结盟，也非常脆弱，得时常用好处维持，一旦之后我们与寒霜玫瑰全面开战，后方空虚，我们可不敢将北部交给这样的‘盟友’。”

    “与其费力不讨好的拉拢，我更加希望它主动进攻，让我们有大义的名分，以雷霆之势，击溃黑岩，解放全境，将其归化为克兰西亚的一部分，如此一来才能永久的放心。”

    这位克兰西亚商贸部门的一把手眼中露出一丝冷光，他可不是那种有着妇人之仁的人。

    “打打杀杀不太好，贤者大人不会喜欢的。”

    索尼亚有点泄气的趴在桌子上，经过一下午交谈，这位情报部门的领头者也慢慢了解这位银发少女性子，温柔且善良。

    这样的人作为自己的上司或己方人员会让人安心和舒适，但有时也会担心，其手段不够狠厉。

    人就是这样奇怪，一方希望己方的人性格忠诚和善良，自己也能安心，不用担心背叛和抛弃。另一方面又渴望其有着灵活的手段不被外人所欺。

    “不过这样的贤者大人，我倒是很安心和喜欢呢。”趴了一会后，索尼亚抬起头来，看着莱登说道。

    “你呢，呆瓜。”

    “我?我更推崇贤者大人的学识和见解，简直就是说透了许多商业的本质。”

    “这就是我们看法的不同了。好了，也不说了，该回去了。管他什么长戟还是猎弓，让他们自己内斗吧，我们以不变应万变吧。”

    ----------

    接下来的几天里，洛兰希尔在帕琳莎的安排下，一一和这些克兰西亚的要员交谈，如此一来，也渐渐熟悉了解起来。

    虽然洛兰希尔在具体事务上有些不懂，但她一般也不随意发表意见，而是仔细询问各位问题的症结，然后想办法，探讨解决的办法，之后具体的行动再由各个部门自己拟定。

    其实很多问题的症结，虽然是克兰西亚首次遇见，但在后世却是解决多年了。比如土地的按户分配，各大重要行业盐铁交通等由国家机构把持、各地成立法院，按怎样的类别区分民法、刑法，学校的分几级等。

    “那编撰历史教科书的话，贤者大人有什么建议吗？”

    一天，几人坐在风吟宫旁的亭子中，讨论着教科书的问题。

    “如果是编撰历史书，一定要把各个地方的民俗、文化、名人、历史，都包含进去，这样会又一个好处。”

    “即便是南北相隔千里的两人，某天相遇后，也会对彼此的家乡有着了解，如此一来便会有种理解的认同感。”洛兰希尔说着重要的事情。

    “文化是最好的纽带，使国家互不相识的人相互认同和理解，我知道你的过去，你知道我的过去，我们的祖先是如何共同生活在这片土地上的....”

    “试想一下，如果某天克兰西亚东边要打仗，西边的人完全不知道东边的人是什么样子的，他们生活习性如何，他们与自己有什么联系，这样的情况下，西边的国民是难以关心和在乎东边灾难的。”

    “但如果他知道，东边的人住在木制的阁楼里，性格良善好客，自己家中吃的谷子就是那边产的，同时祖上大家还一起抵御过外敌，彼此交流支援过，大家站在一个屋檐下，同属于一个国度。”

    “这时便会心生同仇敌忾之心，如此一来，随着时间流逝，国内的不断交融，越来越熟悉和亲近，一些年后，这个国家的人民就会真正融为一体。”

    所谓五湖四海皆兄弟，一方有难八方支援，这样才能称得上一个真正的国家，而不是临时搭建、为了各自利益的脆弱联合。

    洛兰希尔述说着仿佛理所当然的事情，而一旁的记录员和其他要员，则是听的心潮澎湃，如同打开天窗一般豁然开朗。

    许多年后，其他国度的人都不曾理解，诞生才短短十多年的克兰西亚，为什么会有如此强烈的认同感。或许这便是一切的缘由吧。

    而这位银发的少女贤者不知道的是，她的这番话，又被记在了教育部门的入职宣誓之中，熔万民于一心，铸一国为世界。许多伟大而惊叹的事，其起源往往是在那些不为人知的角落

 第十二章 林间溪流

    “贤者大人大概什么时候回来呢？”帕琳莎看着重新披上黑银外袍的洛兰希尔，低头询问道。

    “大约明年初吧，还有点事情需要处理下。”总不能说自己还得上学吧，少女心想。

    她在埃梅纳斯这两年，看了不少书，也接触了不少其他地域的同学，对这个世界有了更多的了解。可以说收获颇丰，若不是这次答应普尔曼的邀请，恐怕会按部就班的呆完五年才离开。

    但世事多变，如今的克兰西亚正处于建国初期，许多问题急待解决。有些规定和政策如果一开始没走对，后续改正就会浪费不少精力资源，也会错过很多时机。

    她不得不暂且放下学校里的人和事，先参与到克兰西亚的建设中来。

    不过，有些承诺还是要遵循的。假期前，她答应芙萝茜娅，会和她度过这个年底的冬祭晚会，所以下半年她还得在学校呆一段时间。

    “明年见了，帕琳莎。”

    洛兰希尔挥挥手，然后向这位秘书长告别。至于其他人，她之前也说过了，况且这次分别时间也不会太长，所以也不用弄的太正式之类的。

    “再见，洛兰希尔大人。”

    帕琳莎提裙行礼，然后一阵微风飘起，这位银发少女消失在碧蓝的天际中。

    无垠的原野和群山，在大地上起伏，河流反射着晶莹的光，装饰在大地上，如飘带一般。吹着和煦的夏风，洛兰希尔看着这片壮丽的山河，心中也升起一阵豪情。

    即便遭遇种种伤痕和毁灭，这个世界依然会重新焕发生机，依然如此美丽。

    ----------

    一天后，提西岚山脉，枫叶庭院。

    随着气流散去，衣裙缓缓落下，洛兰希尔又回到离开近一个月的家。脱下外套，换上轻便的拖鞋，她一头扑在柔软的大床上，抱着枕头翻滚了一圈。

    还是自己家舒服。

    她仰着躺在床上，两手摊开，一只脚脱下拖鞋，踩在床上。看着木纹的天花板，回想这一个月的经历，真是有些不可思议。

    她出门前，其实并没有想太多，只是单纯的想看看如今的克兰西亚是何等模样，普尔曼到底有没有将国家引领到正确的方向。

    结果被这位学生抓差，一下子从旁观者变成了参与者。

    看来这些年有得忙了，不过下次去克兰西亚的的话，她估计得先去各个郡省巡游一遍，看看各地实际情况，不然太脱离实际就不好了。

    就这样，她躺在床上小睡了一会，下午才醒来。

    起床后，她在自家后院里转了一小圈，摘下几根青翠的黄瓜，放入一个篮子里。

    夏日的阳光下，林间的色彩格外分明和鲜艳，嫩绿的叶子随着树枝在微风中摇曳，清澈见底的溪水在鹅卵石上流淌，发出细微悦耳的声音。

    洛兰希尔两手张开，走在溪流边的石块上，维持着平衡，林间的夏风和煦中带着一丝清凉，让她的发丝随之飘起。

    转过几棵高大的红杉和石头，她找到了一个合适的位置，将手中的篮子放入溪水中，然后用几块鹅卵石挡住，防止篮子被水冲走。而篮子中的几根黄瓜也浸泡在清凉的溪水中，慢慢滤去夏日的炎热。

    简单将一块大石头吹拂干净，洛兰希尔坐在上面，白色的裙子被树荫间的阳光分割成斑驳的模样。她脱下脚上的凉鞋，将脚尖伸入水中，一阵冰凉的水流触感便随着小腿向身体上方蔓延。

    少女看着自己的两只脚在溪水中抬起又落下，调皮的打着水花。如此玩乐一会后，才放下。

    她靠在一旁倾斜的石头上，看着天空那片树叶，蔚蓝的天空从枝叶间隐隐透出，一阵风吹来，发出哗哗的响动声。

    闭上双眼，远处的森林中传来鸟儿悠悠的欢鸣声。

    许久之后，她才睁开眼，随着一阵微风飘起，身体缓缓落在之前放篮子的地方。

    取出浸泡的冰凉的黄瓜，随着清脆的一声，掰成两截，然后啃上一口，清凉微甜的感觉便在口腔内弥漫。

    其实小时候她吃黄瓜还是会削皮的，因为那时的黄瓜确实是青黄相间的，表面光滑，也比较粗和圆，啃起来比较不方便。后来市面上的黄瓜就只有一种了，也就是细长且表面有小锯齿的那种，这种黄瓜的好处就是，不用削皮，洗干净就能吃了，感觉就和棒棒冰一样。

    吃完几根黄瓜后，洛兰希尔有拿出鱼竿，坐在石头上闲散的钓起鱼来。当然她直接抓鱼会更快，不过这样就没什么乐趣了。

    溪流的深处，几片落叶在水面飘过，白色的羽管在水面不断起伏，下方的鱼饵在游鱼的触碰下来回摇摆，一旁的银发少女好奇的看着这几只手掌长的河鱼，在想着今晚是清蒸还是红烧好。

    决定就是你了。

    鱼线在空中长长的拉起，一只橘红的鲤鱼（王？）跃出水面，落在一旁的草地上，它的尾巴不断翻滚，身体在地面弹起又落下。

    鲤鱼王使用了水溅跃，效果不一般。

    洛兰希尔走过来，蹲在一边将篮子放在身旁，看着这只鲤鱼，她用手指戳了戳它，之后这只鲤鱼奋力跃起，腾飞到离地500多毫米的高空，然后落入早已等候多时的篮子中。

    真好，这样就不用把手弄得黏糊糊的了。

    提着篮子，洛兰希尔向着自己住的小屋方向走去，开始准备今天的晚餐。

    晚上，她翻动着系统中存储的食谱，看着锅内炸的焦黄的鱼身，时不时用锅铲翻一下。

    “嗯，嗯，这个时候要加点花椒，大蒜，辣椒...”

    辅料洒入锅中，随着油滋滋的声音，一阵爆香从锅内传出。

    “再就是加入开水，小煮一会，洒上点绿色的神秘物质，然后就做好了。”

    拿着木碗盛出一碗白色糯软的米饭，少女拿着筷子坐在不断翻滚的小锅旁边，稍稍等待。

    伸出筷子小小的尝了一口，鱼肉的鲜美、花椒的微麻，辣椒的香味在味蕾上满溢。

    做饭果然很有趣嘛。

 第十三章 缝制人偶

    离开学还有段时间，洛兰希尔呆在枫叶庭院内休息。

    这些日子，有空的话她便会在山间散步，四处看看，偶尔也会躺在高高的树枝上，看看系统中储存的书籍。

    那些典籍和记录被系统投射出如实体书页一般，可以拿在手中翻阅和观看。

    除去一些重要的资料外，她偶尔还会找找，曾经没看完的影视文学作品，当年是否有后续部分，也算是满足下曾经未了的心愿。

    日子悠悠的过，好好放松休息一段时间后，她才想起去看看那位不远处的邻居，也就是从沉睡中苏醒的幽灵公主，伊雪葛林。

    带上自己最近闲暇时特制的糖块，少女穿行在风中，翻越叹息山脉中青黛色的高山和峡谷，来到一个如镜子般的湖泊旁边。

    湖边的悬崖上依然有着一片冰蓝色的蜂巢，其中冰焰蜜蜂来来回回，在阳光下进出，偶尔发出翅膀震动的声音。

    山崖下湖泊如一块落入花海的蓝宝石，那些冰盏花随风摇曳，接天连日，仿佛看不到尽头。

    没想到才一年的时间，伊雪就把这片花海扩大了这么多。

    洛兰希尔提着篮子缓缓落在湖面，脚尖踩在浅蓝透明的湖水上，一阵涟漪扩散，，然后湖水微微凹陷进入，一个不断游动气泡将少女包裹，随着她潜入水中。

    冰凉的湖面下，水温近乎零度，完全没有外界那样如夏日般炎热，洛兰希尔看着水底冰花中，那个静谧的水晶棺材，用手轻轻敲了下。

    一位半透明的少女从棺材中的身躯分离出来，她穿过冰冷的湖水，透明的气泡，用手抚摸着洛兰希尔的脸庞，让后者感到一阵清醒的冰凉。

    “我来看你了，伊雪葛林。”洛兰希尔念道，然后两个身影从湖底升起，跃出水面。

    “我等你很久了，你却一年来一回。“

    “这个，这一年发生了许多事情呢。”洛兰希尔有点不好意思的转动耳边的发丝，解释着她要去上学的事情。

    “上学？学校的生活是怎样的，会有很多人吗？”

    伊雪葛林对此很感兴趣，她生前并没有去过学校，生命中的大半时间，都居住在深宫之中，只在去世前的少量时间，随着军队外出过一段时间，这也就是她生命中最为精彩的一段。

    洛兰希尔描绘着学院内的各种精彩活动，各个地域的学生和风俗文化，让伊雪葛林听了不由得心生向往。

    “如果我也能去学校看看就好了。”她如此说道。

    “可以啊，有什么想去做的事情，就去做吧。”洛兰希尔从一旁的篮子中拿出一个透明的糖罐，其中各色糖纸包裹的糖果五色缤纷。

    “就像糖果一样，剥开之后，放入嘴中才能知道是什么味道。或许有自己不喜欢的，但也能找到自己特别中意的。”

    两人坐在倾斜的山坡上，看着下方的湖泊，洛兰希尔将糖罐递给伊雪葛林。

    “这个送给你，这些糖果都是我自己做的，有着不同的口味和功效，尝尝看吧。“

    伊雪葛林接过糖果，虽然身为幽灵，但由于她自身能力极强，随着一年慢慢恢复，如今已经是死灵序列8的存在了，如此一来，凝结实体和感知味觉，也不是难以做到的事情。

    “谢谢。”

    伊雪葛林剥开其中一个白色的糖纸，露出其中一个如琥珀一般的小方块，微微香甜的味道便在空中弥漫。她放入嘴中慢慢品味，一种别样的甜蜜便弥漫开来。

    “这个是我用枫糖做的，怎么样。”

    见伊雪葛林不知道枫糖是什么，洛兰希尔用手在空中比划着解释。

    那是一种有着五角叶子的树木，每到秋天，叶子便会变成红色，如燃烧的晚霞一般，从空中洒落，其树干中的汁液也十分甜蜜.......

    就这样，伊雪葛林剥开一个个不同颜色的糖果，听着洛兰希尔细细描述，这一坐便是整整一天，直到明月当空，虫鸣遍野，夜风微凉。

    “谢谢洛兰来看我。”又到了分别的时候。

    看着站立在湖面的这位幽灵公主，洛兰希尔开口道。

    “要不要和我一起去学院看看呢，虽然不能入学，但那里可以认识不少人，而且还有冰不少精灵的近亲，森精灵。”

    “真的吗？我也可以去吗？”

    这位幽灵公主有些欢喜的围着少女转圈，然后把洛兰希尔抱住。

    “那就谢谢洛兰了！”

    答应带伊雪葛林去学院后，两人稍微思考了下办法，最后洛兰希尔决定，就和那只小熊一般，再做一个人偶。

    带着伊雪葛林回到枫叶庭院，这位幽灵公主好奇的打量着周围的一切。她围绕着那颗巨大的琥珀红叶枫盘旋，发出阵阵惊讶的呼声。

    “这个，或许有成为下一代世界树的潜质。”她说出了之前和洛兰希尔相同的判断。

    暂且在洛兰希尔家安住下来后，少女也多了一位邻居，相比小屋，这位幽灵公主更喜欢坐在高高的枫叶树上，俯瞰下方的庭院草地和远处的风景。

    不过晚上的时候，她也会从树间飘落，回到小屋，和洛兰希尔共度晚餐。

    而此时季节也慢慢从如流火般的夏日转变为飒爽的秋季。

    夜晚，庭院小屋内。

    石块堆砌的壁炉内燃烧着火焰，木柴噼啪的燃烧发出轻微的声音，洛兰希尔坐在一旁的木椅上，手中拿着针线，认真仔细的缝制手中的小衣服。

    而在她对面的椅子上，则坐着一个半米高的精致人偶，这个人偶有着雪白的发丝，身上穿着黑色的哥特衣裙，长长的袖口和裙摆有着数层蓝色褶皱，胸口的正中有着一块冰蓝的宝石。

    雪白的发丝之间装饰着冰蓝蔷薇的发带，看上去极为漂亮。

    这个人偶便是洛兰希尔为伊雪葛林制作的身体，方便她在学校内使用。人偶的肢体是用红枫木打磨制成，本身有着超凡特质，十分坚韧，也不会被火焰轻易引燃，眼瞳则是用宝石作。

    橙红的火光映照在安静的少女身上，她手中另一件雪白的小连衣裙慢慢成型，而对面坐着的精致人偶也缓缓睁开眼睛。

 第十四章 地底房间

    转眼间又到了开学的时候，下班学期又要开始了。

    洛兰希尔带着藤木箱再次登上飞艇，前往埃梅纳斯。

    经过长长的旅途，她踩在松软的土地上，看着那横跨大河长桥，再次回到这个精彩的学院。

    一位位身着各色衣服的少男少女从各处归来，他们有的是骑马，有的乘船，有的乘坐飞艇，也有的由飞龙或巨鸟背负着归来。

    由于刚过完假期，其身上的衣服还没更换，都还保留着假期的风格，有的是猎装，有的如同宴会上的礼服，也有的十分清凉，看样子是来自温暖的南方。

    穿着黑色哥特裙子的洛兰希尔，怀中抱着一个和她衣着几乎一样的人偶走在路上，格外的显眼。

    “那个女孩，很特别。”其中一名学生小声的示意身边的同伴。

    “啊，确实，不过很可爱呢。”她看着那个精致的人偶，眼睛如同有小星星一般，十分羡慕。

    “哪里可以买到同样的呢？”一些人不禁想问。

    可惜，洛兰希尔并没有在此过多停留，在大桥旁的小房子内做好登记，然后就乘上了学校的魔导机车。

    魔导机车上，河风浩荡，窗边的洛兰希尔银发飘飞，衣袖随着气流不断翻动，发出呼呼的声音。

    这时魔导机车上的人还不多，她怀中的人偶也微微转动脑袋，趴在窗沿上，看着车窗外波光粼粼的长河。

    “这座大桥就是不落之桥，而下方就是蓝涧河。”她小声的介绍着。

    “很漂亮。”脑海中传来伊雪葛林的声音。

    --------

    随着魔导机车，一直做到终点站，中央校舍后，洛兰希尔再乘车转向西部的圣殿学院。

    “洛希儿首席好~”

    刚登上车，一阵欢迎声便在车上响起。

    少女抬头，看着满车穿着黑白制服的圣殿学生，才后知后觉的想起，自己如今已经算是半个圣殿学院首席了，还在大赛上大出风头，不再是之前那般少为人知的普通学生了。

    “大家好。”她伸出手，哥特衣裙上的褶皱衣袖也随之摆动，向这些同学打着招呼。

    在她坐定后，一旁的学生似乎也安静了不少，或许是想在这位首席前保持下形象，又或许是不想打扰这位女孩。

    和其他学院不同的是，圣殿学院的学生普遍内敛，少有那种狂热分子，在保持安静这一项上或许只有那些钻研东西的魔法序列学生才能与之相比了。

    来到自己住的小屋后，洛兰希尔先是放下行礼，小坐了一会，然后才前往北部的高塔。

    -----------

    “抱歉，这位同学，如今观星室是戈尔德学院长办公的地方，司夜大人并不在这里。”

    就在洛希儿准备登上阶梯时，一位守卫礼貌的拒绝，表示没有特殊情况，不能随意打扰这位学院长。

    “这样，我知道了。”少女点点头，然后抱着人偶离开这里。

    “司夜是谁呢？”怀中的人偶传来好奇的询问。

    “是一位魔女，全称是封印之书的魔女，她是水银王朝结束后诞生的魔女。”

    伊雪葛林生前还是水银王朝和精灵们相互争霸的时代，应该不认识这位新生代的魔女。

    之后，洛希儿转到高塔学院的一个角落，拿出腰间挂着的银色怀表，打开后轻轻触动，一会后，才合上。

    她看了看北部的雪峰和群山，跃下吊桥，在周围人惊讶的目光中，跳下浩荡宽广的峡谷中，成为众人视野中的一个黑点。

    寒冷的风雪从衣领处不断钻进身体，带走部分热量，洛兰希尔飞行在寒冷的雪山和峭壁间，转过好几个弯折，然后在某个半山腰处落下。

    她手一挥，一阵积雪扫开，一个封闭的石门出现在她眼前，看着着熟悉的风格，她将手放在石门中间的宝石上，随着魔力的输入，石门缓缓划开，一个向下的通道出现在眼前。

    通道上方是放着微光的宝石灯，石阶坚硬而冰冷，走入其中能清晰的听到自己脚步的回音。

    随着石阶通道螺旋向下，走了大概50米，又一扇大门出现在眼前，洛兰希尔推开门，一股温暖的气息从迎面袭来。原本身上沾染的少许雪花也随之融化，化作水珠。

    视野中是一个高达近百米的山内空间，其中有着几根嶙峋的岩柱加强支撑，而空间的正中似乎是一个岩浆池，但令人惊讶的是这里的空间并不那么炎热，反而有几分舒适。

    洛希儿看向岩浆池的中心，黑色的石床上正躺着一位沉睡的少女，她那火红的炎发，如同呼吸一般，明暗的慢慢起伏。而岩浆散发的热量则不断汇聚到这位少女身上，消失无踪。

    “小洛兰这么快就回来了吗？”克莉丝的声音在少女的身后响起，然后抱了上来。

    “这身衣服真可爱~”她开心的说着，后脚微微抬起。

    接着克莉丝将洛希儿拉到一旁的小房间内，洛希儿好一会后才明白事情的经过。

    原来克缇本来就是虚弱期，上次出手后打乱了之前恢复的过程，如今为了弥补，克莉丝将她转移到这座地下火山中，借助庞大的地热帮其加速恢复。

    “也就是说，克缇大概要沉睡两年后才会结束这个过程吗？”洛兰希尔问道。

    “是的。“

    司夜坐在椅子上，两只手撑着下巴，盯着洛兰希尔怀中的人偶。今天的她没再像之前那般抱着书本。

    “工作了几百年，也该好好休息了。”克莉丝如此说道，并强迫司夜一年不许看书。

    “这样啊。”洛兰希尔转头打量这个小房间，四周墙壁都是原生状态的岩石，这里似乎刚挖出来不久，靠墙摆着书架，一些纪念品，生活用品，柜子，还有一张大床，几人坐的地方正是房间内的一侧，这里有个不大的桌子。

    “你们就生活在这里吗？”洛兰希尔眨眨眼问道。

    “是，有什么不对吗？你是不是以为魔女都会住在精致少女风的房间内才算正常，嘻嘻。”克莉丝将两手连成一线放在下巴处，歪着头说道，这位魔女一直如少女一般活泼，有时还喜欢小小的恶作剧。

    “倒也不是。”洛兰希尔摇摇头，只是第一次见，有点意外。她目前也就见过翠娜莎、拉格蒂丝的住处，可以参考的不多。

    “其实呀，这样想也没多大错，不过我们是住的太久了，有点腻了想换个地方，咯咯。”克莉丝掩嘴笑着。

    “之前一直住在极高的观星室，以前也住过森林，就连糖果屋也住过一段时间，不过地底还是第一次，不过还挺有趣的。”

    “这里特别安静，没有往日的风声、鸟鸣，还有学生打扰，用司夜的话说，是一个非常适合看书和写书的地方。”

    “而且还很温暖呢。”司夜小小补上一句，如今的她似乎比以前话多了一些，也有了几分灵动，不再和之前那样如同人偶一般少言。

    “好了，不说了，要吃点东西吗？“克莉丝拍拍厚实的木桌。

    “我最近发现了一种简单的方便的美食做法。”克莉丝比了一个手势，然后身体突然消失又出现，手上就多了一个大大的盘子，里面装着切好的肉片和蔬菜。

    看着盘子中的东西，洛兰希尔隐隐猜到了什么，果不其然，克莉丝就带着两人来到岩浆池旁的一个小石桌上，这里放着一块黑色铁板。

    果然就是铁板烧烤吧，少女心想。

    然后克莉丝将肉片和蔬菜放在铁板上，紧接着一道银光闪过，食材沉入其中消失不见。

    “哎？“

    之间那些食材在岩浆上方出现，向下坠落，然后下方空中出现了一道银色镜面，食材进入后，又从上空落下，如同无限循环一般。

    随着在高温中不断飞落，这些食材被均匀烤熟，散发出阵阵香味。

    这就是永动机吗？洛兰希尔睁大眼睛，看着那些食材最后重新出现在石板桌面上，紧接着一阵香料洒下，散发出好吃诱人的香味。

 第十五章 已然不多的校园生活

    吃晚餐的时候，经过简单的询问许可后，洛兰希尔将克缇从石床上抱了下来，然后唤醒。

    “是洛兰吗？呜，好困。”克缇低着头抱着洛兰希尔，温暖的炎发在她身上蹭蹭，然后又有睡着的趋势。

    “吃点东西再睡。”洛兰希尔摇摇这位魔女。

    “嗯...”

    几人便在石桌边吃边谈论着有些趣事。

    “其实司夜比较怕吃辣的，她更喜欢甜食。“克莉丝说着生活中的小事，然后将一块大大的熟肉放入司夜盘子中，后者则是忧愁的拿着小叉子看着那接近她脑袋高的肉山。

    “克缇的话，第一代倒是能吃辣的，之后几代我就不知道了。洛兰喜欢什么口味呢？”

    “我的话，比较喜欢微辣，带点麻的，另外也比较喜欢酸甜的水果。”少女看着一旁的空中，回忆着说道。

    “看不出来，我还以为洛兰也是喜好甜食的美少女呢。”

    “甜食也不差啦，只是不那么热衷。”

    晚餐结束后，洛兰希尔重新将克缇抱回，放在温热的石床上，然后回来。她这时才向两人说明自己明年的打算，也就是离开埃梅纳斯前去克兰西亚。

    “想做就去做吧，如果遇上困难就跑路~☆”克莉丝对洛兰希尔说道。

    “其实你如今还属于新生期，参与到国与国之间的纷争中还是太早了。”司夜在一旁摇摇头补充道。

    “虽然是魔女，但本身还没有完全成长，如果参与其中，还是有一定危险的，就连提黛丝，有时不能随意下场保护你。”她说着一些魔女和其他序列9的规定。

    “我们魔女活的时间很长，同类间也容易成为朋友，可一旦陷入国与国之间的纷争中，很容易因为其中一人，而将许多同伴牵扯进来，然后不断扩大争斗的烈度，直至最后和所有人分裂。”

    “为了控制这种情况，如果你明面上站在克兰西亚这一方，将来和别国起了冲突，提黛丝是不好帮你的。或许其他国家也有魔女隐居，也是提黛丝的朋友，这般的话，容易引发一连窜的反应。”

    “所以除非你遇上必死的局面，提黛丝会出手把你救下，而不会帮你击败敌人。”

    “这个我理解。”洛兰希尔点点头，如今即便她想参战，其实力大概也只在序列7左右，算不上决定性的力量，更多是想用自己的一些经验和知识为克兰西亚提供帮助。

    “明白就好。”司夜松了一口气，她还是比较喜欢洛兰希尔这个后辈，不想其过早夭折。

    “至于学校内的事情，其实还是建议你考试的时候借用克莉丝的魔镜回来下，这样尽量和同届的学生，差不多时间毕业。有些人和事，当时不觉得，等以后错过了，还是会遗憾的。”司夜继续说道，虽然已经很多年没去教室上课了，但她还是有很多体会。

    见司夜如此建议，洛兰希尔倒也没有拒绝，点头答应，之后见时间不早，也准备告辞。

    “稍等，可以问下那个人偶是哪里来的吗?”司夜终于开口问道，看来她很是喜欢这个比自己小的人偶，这算是同类相吸吗。

    “这个，是我自己做的，人偶内也是我的好朋友。”洛兰希尔讲述了下伊雪葛林的过往。

    “原来如此。”克莉丝若有所思的点点头，然后看了下克缇睡觉的地方。

    “洛兰真是厉害呢。”她如此说道，突然又想起什么。

    “我来留影纪念下吧。”

    克莉丝站起身来，让洛兰希尔坐在椅子上，然后又把司夜拉过来，让其坐在洛兰希尔的膝盖上，最后再把洛兰希尔手中的人偶放在司夜膝盖上。

    三人从大到小，其服装风格也极为相似，起来就如套娃一般。

    “请不要动。”

    她走到前方双手合十，一个落地镜在身前展开，然后微光一闪，三人的影响就印刻在镜面上。其中司夜的神情似乎有些挣扎，洛兰希尔则是微微错愕，人偶却是一动不动。

    “好了，这估计会成为绝世名画呢，哈哈。”克莉丝似乎又抓住了某个黑历史，而司夜则是把人偶还给洛兰希尔，从其膝盖上跳下来，想要把镜子抢走。

    可惜克莉丝早有准备，银色的魔镜瞬间消失，把飞扑过来的司夜一把抱住。

    “好了，今天就到这里吧，小洛兰，以后记得常回来看看。”克莉丝对洛兰希尔挥挥手。

    看着眼前打闹的两位魔女，洛兰希尔微微摇头，心想这两人的关系到底是好还是坏呢，然后告别。

    离开司夜，克莉丝居住的地下隐居地后，洛兰希尔飞行在返程的路上，这时伊雪葛林才开口说话。

    “没想到小洛兰认识这么多魔女。”

    “其实也不多，我见过面的好像也就4，5，6，7....好像是有点多。”不知不觉中，少女才发现自己已经认识了近十位魔女了。

    从最早的翠娜莎，后来的提黛丝，司夜、克莉丝、薇弥雅、克缇、瑟维斯、再加上拉格蒂丝日记中见到的那些身影，不知何时，自己也慢慢适应了魔女的身份，同时也认识到许多同类。

    --------

    结束假期后，其他学生也陆续回到埃梅纳斯，而洛兰希尔也来到芙萝茜娅居住的小楼。

    她曾答应会陪这位朋友度过今年的冬祭晚会。

    “欢迎，洛希儿。”

    看着突然到访的洛兰希尔，芙萝茜娅似乎特别高兴，她在学校内虽然认识的人不少，但真正交心的朋友却只有这么一位。

    “我还以为你又忘记了呢。”

    “怎么会。”洛兰希尔转动耳边的发丝。

    “这样就好....”

    芙萝茜娅问起洛希儿假期玩的怎样，然后交流着自己的经历。

    虽然在校期间没有太多约束，但这位兰兹华斯家的嫡女自由的时光已逐渐不多了。或许不久之后，她就要先一步回到苍翠国内，与当今的王太子完婚。

    而成为太子妃后，得注意的礼仪和约束就会很多，而不再像现在这般自由了。

    但是她不会把这种事情告诉洛兰希尔，而是继续和之前一般，维持着轻松的关系，她希望学院内这珍稀的时光，更加无忧无虑一些。

    “洛希儿有考虑过参加今年冬祭晚会的演出吗？”

 第十六章 相依的二人

    冬祭晚会吗？洛兰希尔回想起去年的场景，当时她因为收到混沌幻影的冲击，昏倒在晚会上，好在芙萝茜娅把她带回来，才没出什么意外。

    “虽然之前没想过这方面的事，但参加也是可以的，之前我也答应你了的。”就当是离校前的留念吧，以后相聚的话就没现在这么方便了。

    见洛兰希尔答应后，芙萝茜娅明显高兴不少，但作为淑女的她表面还算克制，没有特别的动作。但少女明显看出其眉角舒展了不少，脸上的神情也如同散发光芒一般。

    这位有着太阳一般金色秀发的女孩，笑起来的时候格外美丽，宛若湖水的蔚蓝眼瞳，似乎会说话一般动人。

    “那就说好了哟。”

    “嗯。”

    ---------

    相比往年，今年因为放假早，来校时间也比较早，如今还是秋天，天气不算很冷，校园里的学生不少还穿着夏日长裙和单薄外套。

    离正式开学还差几天，不少人在校园内游玩和小聚。

    圣殿学院西侧，小镇。

    相比学院边界的高耸城墙，外面的小镇则显得温馨自然许多，小镇的四周是一片片金黄的麦田，如今正是收获的季节。

    一位戴着浅黄帽子的少女走在麦田里，她穿着白色收身上衣，下身是及膝的浅咖格子裙，一头浅红的长发从帽檐下露出，散落在腰间。

    她抬起头，用手挡住略为强烈的日光，看着视野里这片无尽金色波浪，麦穗在秋风中微微摇曳，一阵干燥的麦香也随之飘入鼻子中。

    那是阳光烘烤麦穗麦秆散发出的味道，少女伸出手掐下一支麦穗，放在白皙的手心，细细观看。

    麦秆中的纤维丝毫可见，上面一片细长的黄色叶子，然后就是紧密排列的一颗颗麦穗，这些麦穗很是饱满，其尖部还有长长的须。

    “大小姐~”另一个女孩的声音在身后喊道。

    “我在这，潘妮。”少女伸出手，在空中挥舞。这位走在麦田的少女正是曾经阿涅弥伊家的大小姐风乃。

    另一位女孩走了过来，她身上穿着耐脏和朴素的衣裙，年纪大概20岁左右。

    “大小姐在这里看麦子吗？”

    “嗯，原来麦子是这样长成的，真好看。”风乃向潘妮摊开掌心的那束麦穗。

    “这可是辛勤劳动后的果实呢。”潘妮接过风乃手中的麦穗，两人在麦田里边走边说。

    “小时候我还帮大伯家收过麦子，当时衣裙拿着镰刀顺着麦田一边向另一边刈割，顺带将割断的麦子扎好，堆叠起来。”

    “会很辛苦吗。”风乃突然这样问。

    过往她是十指不沾阳春水、娇生惯养的大小姐，而如今独自生活一段时间后，她才逐渐明白普通人生活的不易。

    “这个怎么说呢，确实会比较累，但内心也会比较幸福，尤其是丰收的时候。”潘妮剥开层叠麦子，走在前方。

    “过两天就要收割麦田了，大小姐要过来帮忙吗？”

    “我吗，有些怕做不好。”

    “大小姐不讨厌就好。没想到风乃也会有怕丢人的时候，以前可是想到什么就去做，好像没有什么可以困住你一般。”

    “那是以前认识的世界太简单片面了吧。”

    “咯咯，大小姐也成长了呢，好了不说这个了，明天大小姐换一身朴素点的衣服，来尝试下吧，也不要求你能帮多少忙。”

    “来就来，潘妮是看不起我吗？”风乃笑着回答。

    自从离开霍普兰尔，来到埃梅纳斯后，风乃就住学校，放假的时候就会回到西边的小镇上，也就是瑟维斯这里。

    瑟维斯虽然是传说中的宝石魔女，但平日里几乎没人知道她的真实身份，只知道这位是小镇上一家服装店的老板娘，在小镇的南侧有个大院子，另外还有几片田地和果园。

    今年放假后，风乃就和潘妮住在瑟维斯这里，虽然还是学生，但瑟维斯并不会看在故人之后的份上白养两人。潘妮日常在店里帮忙不说，风乃放假后也会来这里，做做裁缝，裁剪缝制好些衣服。

    褪去往日万众瞩目的光环后，风乃相比从前要稳重了点，对于一些简单的劳动也不再和从前那般轻视，而是亲自去尝试一番后才会发表意见。

    -------

    第二天，清晨。

    小镇上的人开始集结起来，挥舞着镰刀，收割这一片片麦田，可以说全家老小一起上。

    和水果不一样的是，麦子收割的时间只有几天，因为成熟后的麦子会逐渐脱粒，时间晚了麦粒就落入土中难以回收。另外秸秆也因为成熟干燥后变得缺少韧性，时间长了就会折断。当然最怕的还是碰上下雨，那样容易导致发霉发芽。

    一位位小镇上的居民弯着腰，从早上开始，一直忙到中午，才因为午餐稍微休息下。

    麦田一旁的秸秆堆上，风乃躺在其中，用帽子盖着脸庞，遮挡住猛烈的阳光，原本白皙无比的皮肤，如今有种微微的麦色，汗珠随着呼吸从额头滚落，上衣的后背汗湿一片。

    “呼，好累。“她两手摊开，一动也不想动。

    “辛苦大小姐了，要吃点清凉的东西吗？”潘妮坐在草垛的一旁，看着自家这位大小姐，好笑的说道。本来早上风乃还志气满满的，结果干了不到2个小时就精疲力竭，然后就是休息、重启、休息、重启、这样不断的循环。

    “要。”风乃伸出酸软的手臂。

    “好的，我去给你拿过来。”潘妮从草垛上站起。

    “谢谢。”风乃拿开头上的帽子，转动脑袋看向一旁的潘妮。

    “潘妮不感觉累吗？”这位女仆小姐虽然额头也有微微汗水，但看着依然游刃有余。

    “那是因为我之前做过，一些动作习惯早已知道了。”

    “大小姐这种以前从没干过活的，动作不标准就会很累。”

    说完之后潘妮向着一旁的屋子走去，那里她事先准备好的简略白布丁。

    潘妮离开后，风乃在秸秆堆上继续躺了一会，才慢慢爬起来。

    “大小姐，给。”潘妮端来一个小碗，其中的布丁摇摇晃晃。

    “呜，潘妮真好，还记得我喜欢吃这个。”风乃拿起勺子小口的吃起来。

    看着风乃坐在秸秆堆上吃东西，潘妮伸出手将其凌乱的头发理顺，顺带摘下发丝中无意粘上的草屑。

    潘妮心中浮想其往日的种种，她虽然出身一般，但因为成为风乃的贴身女仆，上代家主给了她们家丰厚的待遇，让她很是感激。

    过去平日里，都是家主让她看管住风乃，不让其因太过随意而惹祸。如今阿涅弥伊家虽然不再了，但她还是会记得这份恩情，好好的照顾这位孤身一人的大小姐。

    况且长久的相处下来，让她就这么抛下这位涉世不深的大小姐，她实在也不放心。两人的关系也不仅仅限于普通的主仆关系。

    因为我们是相依为命的姐妹呀.....

 第十七章 沉睡的黑女王

    这次回到学院后，洛兰希尔更多的呆在圣殿学院这边。考虑到明年她就会离开，所以打算在离开前，把一些事情安排好。

    首先是学院内的职务，不过也就两个，一个是圣殿学院的候补首席，另外就是城砦学院“黑睡莲”社团的会长。

    实际上，因为奥苏娜的失败以及长睡不醒，如今城砦学院的首席职务其实是由她兼任。无他，只因为“黑睡莲”乃是比“真红蔷薇”覆盖面更广，更为强力的社团。

    以至于如今埃梅纳斯坊间流传着“沉睡女王”的传说。

    根据一些小道消息，城砦学院目前的地下统治者，是一位神秘的至极的学生，她向来不在其他人面前露面，沉睡在幽深的古堡深处，每当月圆之夜才会醒来，然后召见下属和决定事务。

    一些离城砦学院比较远的学院学生，还会好奇的问城砦学院的学生，你们如今的领头者还是''黑皇后''吗？

    一部分学生会说不知道，一部分闭口不答，还有一部分学生会以微妙的表情回答，如今城砦学院的领头者确实是以黑色为尊，可以称之为‘黑蔷薇女王’。

    “所以，这究竟是哪位大人在开玩笑呢？”

    黑睡莲活动室里，洛兰希尔坐在高高的桌子后，撑着脑袋看着下方的众人。她那黑色的长发略带弯曲，散落在黑色的礼裙上，真红的眼瞳在黑发的映衬有种摄人的魅力。

    自从天使序列达到序列5以后，她如今重新捡拾起恶魔序列，随着慢慢累积，估计年底也能达到序列5。而不知道是什么原因，她在变为恶魔序列后，性格相比天使序列也更加主动，和有进攻性一些。

    或许这就是力量使的用方式对人性格的慢慢引导和变迁吧。恶魔序列专长于进攻，少有保护和防御的招式，其力量和技能也偏向极端一些。

    而此时站在活动室内的，正是一位位社团干部，他们之前或许是某个社团的会长、明星学员、黑色面纱招安后的高手。而如今‘黑睡莲’一统学院内部后，这些人自然也归于洛兰希尔麾下。

    这些人几乎每位都受过这位会长的恩惠和指点，其中部分更是有再造之恩，将其从之前那种迷失狂热的状态中脱离出来。

    相比那些松散的社团，‘黑睡莲’内部因为洛兰希尔赐予的超凡药剂提升实力，和指点教导，大部人都视其为偶像和崇拜对象，所以凝聚力也格外强。

    这也算是无心插柳柳成荫吧。

    为了击败无脑跟从奥苏娜的社团，用魔法打败魔法。城砦学院内出现了一个比‘黑色面纱’更为强大且独裁的社团，以至于如今爱德伦在学院内的影响力都不如洛兰希尔。

    随着洛兰希尔审视的目光一一扫过，这些序列6的天才学生一个个挺直腰背，头颅低下，看着地面不发一言，一时间房间内出现了短暂的沉默。

    “好了，洛兰，也不是什么大事，那些流言和传说就让他去吧，况且听起来确实很厉害就是呢，呵呵。”

    此刻社团内唯一敢在这时劝阻洛兰希尔的人出现了，她就是如今学院内的第一高手，人称‘裁断分离之剪’的布曼莎。

    在经过奥苏娜的秘术摧残后，过往的高手要么已经毕业，要么就是因为艾竭卡秘术的后遗症，实力下滑需要长时间恢复。如今布曼莎可谓是学院内公认的‘最强’，在内部的对战比试中就没败过。

    可以想象的是，随着今年末五年级学生的毕业，还是二年级的布曼莎会在第一这个位置上呆很久。至于洛兰希尔？那是学院内的规格外，不参与排名。

    布曼莎劝阻的时候，顺带将一杯泡好的茶放在洛兰希尔身前。洛兰希尔看着下方的众人，一会后，才垂下眼帘，端起茶，慢慢的喝着。

    如此之后，场内的众人才松了一口气。

    很多人心里都在想一个问题，为什么一个假期过后，会长比之前厉害了这么多。他们在面对老师的时候，也没像现在这般提心吊胆，生怕被这位会长点名。

    关于学院的传闻，最开始确实是因为一些干部的想法，既然打倒了黑色面纱，作为新晋的学院的统治社团，自然要展现自己强大的实力和威严，而吹自家会长就成了首选。

    别的不说，自家社团的会长，无论容貌、实力、还性格，哪点不比奥苏娜几倍，这样一直瞒着不说，实在是让人不吐不快。

    人都有想炫耀的心理，别人的羡慕就是快乐的源泉，这也算不上什么大恶，况且本来就正值青春期的学生。所以各种巧合和推波助澜之下，一些传闻和故事便在学生间流传开来。

    有的人说，如今城砦学院内领头者是比奥苏娜更为魔女的存在，是更加黑暗和强大的魔女。

    她的名字无人敢念诵。（其实是洛兰希尔交待不许在外随便提自己名字）

    她神秘无比，极少在其他学生面前出现。（因为洛兰希尔经常在圣殿学院那边，以后也极少在学院呆。）

    她喜好黑色，沉睡在幽深的古堡中，身旁有着黑色的鲜花陪伴。（因为社团制服是黑色的，她作为会长自然得穿统一风格的衣服，而衣服上睡莲花纹被视为神秘的黑色鲜花。）

    面对谣言最好的方式就是及时辟谣，公开表态。

    但是，假如真相比谣言更离奇呢？

    谁又能想到仅仅二年级的一名学生，如今已将学院内几乎所有的高阶学生招入麾下，其中少部分是她有意如此做到的，更多的是在和‘黑色面纱’争斗中无意做到的。

    公开真相的话，只怕会引发更大的讨论和声浪。

    如此一来，洛兰希尔也只能敲打自家这些干部，让他们老实一点，不要再弄什么奇怪的新闻了。如今不少外院的学生都在谈论什么‘沉睡女王’，就连她在圣殿学院那边，都有人和她说这件事，还问她知不知道。

    这让她怎么回答，只好笑笑，然后转移话题。回到城砦学院后，当然是把这些过完假期，精力充沛的社团干部好好训导一遍，然后再让他们约束自己下方的成员，不要再传播这种消息了。

    但当‘黑睡莲’的成员闭口不谈后，学校内的众多学生反而对这个传说更加感兴趣了，以至于其流传范围越来越广，最后连新生和老师都知道了。

    “老师，真的有这样的学生存在吗？”某次临近下课时，某位新生问道。

    “或许有吧。”往日专业且严谨的老师说出了微妙的答案，让教室内传来惊讶的欢呼。

 第十八章 表演前的准备

    埃梅纳斯，西边小镇

    夕阳下的田野上堆着秸秆的小山，麦子收割后的地面，依然残留着断裂的麦秆截面，一扎扎的踩上去还不如之前没收割时那般平稳。

    风乃坐在树下的一个石墩上，看着晚霞的余辉洒遍世界，将那些麦秆扎成的小山拉出长长的影子。

    终于收割完了。

    这是她第一次参与田间劳动，虽然中途一直想放弃，但还是因为微薄的自尊心坚持了下来。

    今天回去一定要好好洗个澡，风乃开始想念学生宿舍的淋浴，不过瑟维斯家中也有个浴缸，但烧水会比较花时间就是了。

    小镇上的居民将这些麦秆放在推车上，然后送入一旁的谷仓中储存，接下来的事情就是脱粒了。

    潘妮拿着一束麦穗走了过来。

    “大小姐，感觉怎么样，今天的工作。”她俯下身子，将手放在膝盖上，看着这位和过往不同的大小姐。

    “现在唯一的感想就是，什么都不想做，然后洗个澡吃点东西躺床上。”

    “还能记得吃东西，真不错。”潘妮笑了笑。

    “风乃吃过麦粒吗？”

    “麦子当然吃过。”

    “不是面粉做好的面包，就是麦穗。”潘妮摇了摇手中的麦穗，这一束和场内金黄色的麦穗不一样，还带着青色，似乎没完全成熟。

    “跟我来。“潘妮拉着风乃来到一处被风的地方，然后捡拾少许地面残留的麦秆，将其放在一起点燃，一阵青烟伴随着烟熏味升起，接着就是微弱的火焰燃起。

    作为阿涅弥伊家大小姐的贴身女仆，虽然不算实力顶尖，但序列2还是有，平时可以方便的加热点东西，更好的为主人服务。

    “这是要？”风乃有些不解的看着潘妮。

    “就是烤麦穗呀。”

    潘妮拿着青色的那束麦穗，放在明火上熏烤，很快青烟飘起，偶尔还传来一阵噼啪的爆炸声。随着火焰的燎动，潘妮转动着手中的麦穗，让其均匀受热，然后一阵淡淡的清香飘了出来。

    “好了。”

    潘妮取下这束麦穗，原本青色的穗粒外壳上蒙上了一层焦黑，烟熏火燎的味道散发在空气中，少许白灰在空气中漂浮又落下。

    “要吃吃看吗，其实还挺不错的。”

    稍微冷却后，潘妮将麦穗放入掌心搓动起来，灰尘和软皮也随之脱落，然后潘妮张开手掌，让风乃挑选其中的麦粒吃吃看。

    风乃有些好奇的尝试一颗，一种糯滑和清甜的感觉便在舌尖弥漫，虽然分量不大，但口感却很是新奇。

    “麦子还能这样吃吗？”她伸出手接过潘妮手中的烤熟的麦穗，小粒的吃起来。

    “嗯，不过也只能是没熟的青麦穗，成熟后的麦粒比较硬，这样吃就不行了，况且烤起来有许多黑灰，那些贵人们是不会尝试的。”

    “不过，口感确实很新奇。”

    风乃吃着的时候，手指上也沾染了点黑灰。如今这位大小姐少了几分不谐世事的天真，多了几分阳光的明媚和美丽。

    “喜欢就好，其实世界上还有很多新奇和有趣的事物。”潘妮站在风乃旁说道，随着太阳逐渐落下，一只只蜻蜓飞在晚霞余辉下的田野。

    “谢谢。”

    风乃知道潘妮是在开导自己，经过这两年的旅行和在外生活，她已经逐渐从过往的悲伤中走出来了。

    虽然家族的一切都已经消散，但至少她还活着不是吗？就像这片田野，即便天会黑，可晚霞依然美丽，而待到明天，太阳依然升起，大地上又会诞生新的生命。

    “毕业后，我会去世界各地走走看，然后回到霍普兰尔，向梅露问声好，和她讲述我这些年的经历。”

    “之后我们再去其他地方，重新将阿涅弥伊家经营起来。”

    她摘下了帽子，站起身来，和潘妮肩并着肩看着远方，任凭浅红的发丝在晚风中摇曳。

    ----------

    圣殿学院，咏歌教堂。

    午后的阳光从彩色玻璃窗上照下，一位位穿着白衣的男女站在台阶上练习歌唱，他们在为即将到来的冬祭晚会坐着准备。

    下方的排椅上坐着少许学生和老师，他们听着上面的演奏，偶尔会指出哪些可以改进的地方。

    教堂的最后排，两位少女并排而坐。

    “洛希儿平时就在这边上课和唱歌吗？”芙萝茜娅坐在银发少女旁，转过头来问道。

    “嗯，不过我一般不唱歌的。”虽然被称为传世的歌姬，但洛兰希尔本身是个害羞的性子，一般不会主动表演。

    “不用唱的太好，普通及格就行，你的嗓音很占优势的。”芙萝茜娅以为洛兰希尔是害怕自己唱歌不好。

    “这个......虽然公开唱歌的时候不多，但哼哼还是可以。”其实她确实会在一个人的时候，哼哼简短的曲子。

    自从去年，旋律之冠露维姬表演过后，就因被混沌幻影的力量影响而陷入了异常的状态。演奏实力大幅度下滑，而今年的旋律之冠争夺赛上，也输给了新生代其他歌姬。

    而这位新生代的歌姬如今也找上门来邀请洛希儿加入今年的冬祭晚会。

    面对这样的邀请，本来就和芙萝茜娅有约的洛兰希尔当然欣然答应，于是乎几人开始参与排练起来。

    作为此次冬季晚会的压轴，不仅是洛兰希尔，这位新生代的旋律之冠还邀请了好几位学院内的名人和实力派，包括她自己，一共七人会登上舞台。

    “差不多都到了吧。”

    趁着合唱团的休息的时候，前排的一位女孩向后走了过来，她皮肤略显黝黑，有着一头白色短发，一只耳朵上还有着小巧的耳环，穿衣风格也十分中性，且衣服上有着金属的边角和饰物。这位正是如今的埃梅纳斯旋律之冠的所有者，简迪，人称‘爆破之音’。

    “履霜说她稍后就到。”一位同样皮肤浅棕的少女站了起来，正是铃心。

    “哦哦，铃心姐既然这么说了，那应该问题不大。”简迪的身高和铃心比会矮一些，不像她那么高挑。

    “那么我先为大家介绍下吧，之后履霜来了，再帮她补充。”这位性格有些假小子的女孩拍了下手掌，将大家的注意力吸引过来。

    “欢迎大家参加由我主持设计的这届冬祭晚会，看着大家这么认真的准备，我感到很是荣幸。这届的各个节目想必大家刚才已经大致看过一遍，而许多人最为关心的压轴表演，这里我就简单介绍下。”

    “最后登台的将是由七人歌姬组成的表演，七人分别是我、芙萝茜娅、履霜、铃心、薇弥雅、洛希儿、伊格莉。”

    “相信大家光看看到这次的团队的成员就知道，这是何等史无前例的表演，而这次我们的目标不仅仅是办好冬祭晚会，还要将其打造成埃梅奈斯历史上的丰碑！”

    这位新晋的旋律之冠语气转折由低到高，顿时将教堂内学生的情绪调动起来。而场内也传来一阵阵期待和兴奋的欢呼。

 第十九章 剑松城外

    克兰西亚，剑松城。

    虽然如今已是深秋，但城外的山脉和旷野依然一片青绿，山间的薄雾中带着一丝清冷。

    这里是克兰西亚的最南侧，也是曾经西风的边境，因为周边盛产一种挺拔的松树而得名，这种松木质地坚硬，而外形笔立如剑，所以当地人取名为剑松。

    在过往的西风，这里并不是什么重要的地方，唯一能让人惦记的也就是城池旁的黑松河，顺着这条河流向南，可以前往维尔加。

    没到过当地的人或许会觉得这里应该是个商贸重镇，但实际上，因为此处是黑松河的上游，河水较浅难以走大船，且周围多是高山，一直以来西风和维尔加的交易更多是通过宽敞的陆路前往霍普兰尔。

    但随着时代变迁，维尔加的分裂，克兰西亚的成立，黑松河划给寒霜玫瑰，如今这里便成了克兰西亚面对寒霜玫瑰联合的桥头堡。

    接到寒霜玫瑰调兵的消息后，克兰西亚这边也是紧急征调了周边的8万军队，前来此处镇守。

    而此地因为周围多山，人烟稀疏，城中原本长住的人口也不多，总共才5万左右，一下子多了这么多人，吃饭就成了大问题，而且山路难走，补给也较为勉强，继续调兵的话，恐怕难以支撑。

    铁灰色的石砖城墙上，将军赛格俯瞰着下方宁静的河水，问向身边的副官。

    “寒霜玫瑰的军团大概什么时候到？”

    这位穿着干练军服的副官回答。“大人，据新维尔加联盟那边的传信，他们三天前路过湍流城，那边据这里大概有100里，想来应该也快了。”

    “魔像虽然强大而坚固，但沉重无比，他们如果用船运，最多航行到离这里60里的地方就不得不下船，然后步行。“

    “寒霜玫瑰有这么多船吗？”赛格继续问道，他刚从王都过来，对克兰西亚南方的情形还不是特别了解。

    “以前没有，但他们吞并了维尔加的一半，可以征调其下的大量商船，另外，据说他们还造了铁甲舰。”

    时隔两年后，在达亚斯商会的协助下，寒霜玫瑰这边也开始下水第一批铁甲舰，而‘大东方号’就是其中最为着名的实验船。其他的一些铁甲舰虽然某些性能不尽人意，但也没浪费，如今正好拿来运送魔像。

    “如果魔像军团真的兵临城下，凭借我们当下的兵力和手段，怕是难以抵挡。”这位副官忧心忡忡的说道。他接受过克兰西亚的中级军事教育，了解目前各国的军团实力和长处。

    “是的，但作为军人，镇守此地，不让敌人通过就是我们的职责。”

    “即便最后会失守，我们也要给予敌人重创和损耗，让其实力一步步削弱。”赛格声音如山间的岩石一般，沉稳而坚定。

    对众多克兰西亚的的军人而言，和平的时光是如此短暂，他们与与西风的贵族作战似乎就在昨天一般，早年起义时的那股血性和坚毅依然还没消散。如今接到命令后，即便知道这场战斗会十分凶险，但依然没有人抱怨和逃避，而是习以为常的跟随军令调动起来。

    西风虽然衰败，但其军中的超凡者往往是克兰西亚的好几倍，为了击败这样的敌人，克兰西亚对军队的建设可谓走到了极致。其纪律和作战意志是外人难以想象的，他们可以在减员超过70%的情况下，依然毫不退缩，挺枪前进，直到消耗完敌人的魔力和力气后，将其围杀于当场。

    牺牲成了家常便饭。而死亡这种事，或许第一次会很恐慌，但见得太多之后，也就麻木和习惯了。

    面对这样的情况，克兰西亚的高层将士既自豪也无奈，自豪能有如此无畏的战士，无奈于他们没有其他选择，在缺乏高阶超凡者的情况下，只能用这种方式去战胜敌人。

    好在如今内战结束，终于可以放下刀兵，修养生息，增强国力了。

    但这个世界上并没有理所当然的中场休息，别人就是趁你病要你命。寒霜玫瑰见克兰西亚的还未完全稳定，也是趁机发难，按照他们许久之前的计划挥师北上。

    之所以一两年前不行动，只是因为那时没有合适的运送魔像的手段。魔像军团虽然强大，但因为身躯沉重，前进缓慢，难以成为进攻的强效手段。

    如今时机稍稍成熟，他们就征调国内的船只及其铁甲舰，准备北伐中原，进入曾经的西风腹地，那是一片广袤的平原，连通雪华七国，也是寒霜玫瑰发展壮大的必经之路。

    就在赛格巡查完城防，走下城墙时，远方的山脉河流旁，一阵密集的金属摩擦、碰撞声渐渐响起，然后顺着河岸向北，缓缓接近。

    灰银色的钢铁上有着零星的划痕和尘土，在清晨的薄雾中，这些钢铁构造的战争机械踩过碎石和泥土，在地上留下一个个巨大的脚印。

    少许露水在钢铁外壳上凝结，然后滑落，带走部分尘埃，落在草丛中，然后被后来的魔像踩入地面。伴随着一阵牙酸的金属摩擦声、树木倒塌声，这些魔像推开山间灌木和树林，为后方队伍开辟道路。

    钢铁魔像队伍的一侧，一具高10米的停在路边，其后背舱门打开，一位穿着法师袍的男子探出头来，不久之后后方也有一位年轻的法师飞来，然后落在魔像的肩膀上。

    “前方情况如何？”

    “已经看到剑松城的城墙了，这座建在半山腰的城池，其下方就是黑松河，是山脉河谷中难以逾越的险关。”

    “呼，终于到了。”后来的这位法师松了一口气。

    “这几天可以说是我十年来最为难熬的时间，早年我们鲁尔纳，魔像多用于守城和组成防线，毕竟苍翠才是我们的头号威胁，设计的时候并没考虑太多运输问题。如今在山间跋涉，才知道这样的设计有多么不便，这一路走来，大概有20%的魔像因为故障，不得不停放在半路，等待维护，如今总算到了。”

    “不过我们还是到达目的地了，不是吗？只要占据这座城池，以此为桥头堡，魔像军团将获得一个安稳维修和补给点，此后进攻克兰西亚内部就容易多了。”

    “嗯，传信号吧，钢斧军团原地待命，修整半天后，中午开始攻城，后序的铜号、火刺军团将会陆续增援，争取天黑前拿下这座城池。”

    随着话音落下，一支带着急促声响的信号箭升起，在空中炸裂，随后这些灰银色的钢铁魔像开始变幻队形，慢慢展开。

    而远方的城楼上，大钟当当的声音不断回荡，一位位士兵在军官急促的叫喊声中惊起，拿起手边的武器，向着城墙奔涌而去。

 第二十章 冬祭前夜

    盛大的冬祭典礼开始了。

    经历过这一年的学院内的动乱后，这次的冬祭晚会似乎格外的吸引人，它传递了一个年末的信号，意味着一学期的结束，今年发生的种种黑历史也会成为过往，学生们将迎来下一个学年和新的开始。

    这次晚会场地选在中央校舍，随着高塔学院的魔法序列学生联合施法，一座扇形的超大观众台升起，层层叠叠的台阶形成天然的座位，足足有30多排。

    然后西侧升起一片片悬浮的橙色风灯，这些风灯在现场人员的操纵下悬浮在会场的上空，带来浓厚的节日气氛。

    冻青枝叶编织的花环悬挂在会场各处，其中还有桔黄或微红的浆果，象征着丰饶和祝福。这是历年冬祭晚会的惯例装饰物。

    经过白天的各院各年级的优秀成员对战后，如今随着天黑，比赛也逐渐进入尾声。

    几千名学生、老师、外来参观的客人坐在观众席上，看着中央灯光汇聚的满月舞台，这时正在进行冬祭晚会前的学院大比，而大赛将抉择出本届唯一之冠的所有者。

    “恭喜埃尔罗同学出线，至此大赛将进入决赛阶段，目前的八强分别是铃心、埃尔罗、达尔西、阿塔蒂、泠、红帆、布曼莎、英格丽。”

    ...

    “真是令人惊讶的一届，这次大赛到最后，八强中城砦学院居然占了一半，而中央校舍身为主场，居然一人也没有。”观众席上的学生开始议论。

    “而且上届的冠军达尔西也打得很艰难，不像去年那般几乎是碾压。”

    “都怪那次混沌之变吧，好多学生被感染，至今也不知道那位始作俑者是怎样瞒住那些贤者大人的。”

    “这次动乱后，贤者会花了很多心思调查，据说涉及到一些过往的机密，消息被封锁了，只知道这次感染是某些学生自愿参与扩散的，某些学生至今还在昏迷之中。”

    “真是难以想象，世界上高阶超凡者最为密集埃梅纳斯，居然也会出现这种情况。”

    “好了不说了，看比赛吧。马上要开始了，这次真值得期待呢，看了决赛的名单，我越来越相信，那个传说是真的。”

    “什么传说？”

    “沉睡的黑蔷薇女王呀，你看那些城砦学院的学生一个个强的不像样，还都出自同一个社团，而这个社团的会长可想而知了。”

    “可惜那位会长没有参加比赛，不能一睹其容颜....”这位同学摇摇头，而场内的决赛也开始了。

    --------

    赛场上。

    埃尔罗看着眼前这位金发双马尾的精灵少女，内心暗暗叫苦，这些城砦学院的学生可真是个个棘手，真不知道是谁教育出来的，学校内的老师好像也没变啊，怎么一年过去，就差别这么大。

    他本以为自己的天赋和那个幽灵老头开小灶，不说拿第一，拿个亚军应该问题不大，谁想这次连进四强都成问题。

    “比赛开始!”裁判一声令下，赛场上的两人开始行动起来。

    阿塔蒂挥舞着浅青色的双剑，脚一蹬，如流光一般，在空中穿行，斩向眼前这位身穿银边黑袍的少年。

    埃尔罗知道自己的速度肯定追不上这位以急速和迅捷闻名的精灵少女，于是使出珍藏已久的秘术，身形化作燃烧后的灰烬消散在空中，然后一阵浓郁的黑雾逐渐在赛场上弥漫。

    “黑鸦烟烬秘术？”这位精灵少女认出了这种失传已久的躲避手法，惊讶的说了出来。

    作为曾经水银王朝的对手，森精灵对敌人的各种秘法和招式自然有详细的记载，即便如今死灵序列已然式微，少有人会这种秘术。

    在遥远的过去，为了应对迅捷的精灵刺客突然袭击，死灵法师们开发了这种躲避刺杀的防身秘术，将身体短暂的化为幽灵，穿梭一小段空间，然后再出现。这种秘术需要对自我身体进行淬炼，不然短暂的化作幽灵躯体会带来剧烈的副作用。

    赛场的上方，埃尔罗再次出现，脸上少了几分血色，如今他使用这种秘术实在有些勉强，况且平时里由于学业繁忙没有太多时间练习，施展起来更是损耗颇大。

    失策了啊，他心中暗暗感叹，然后将法杖一挥，更多的浓郁黑雾将会场笼罩。这种黑雾带着杂乱的灵魂和魔力波动，可以混淆和屏蔽感知，专门针对那些尖耳朵的敏锐精灵。

    阿塔蒂站在黑雾之中，看着逐渐笼罩的黑雾，回想起那位黑发红瞳会长的教导，一道青光闪过，翠绿而漂亮的蝴蝶之翼在背后展开，然后冲天而起。

    剧烈的风声在耳边呼啸，阿塔蒂看着天上那轮明月越来越近，越来越大，一种自由的畅快在心间流淌。

    和去年的玛琪不同，她并不精通化蝶七分之术，而是在风的领域有着自己独特的擅长。

    手中的一支青色木剑被她高高抛起，飞入空中，然后她伸出左手，手腕上的编织手环不断生长，藤蔓和枝叶向两侧蔓延，形成长长的枝网弓臂，其中镂空的部分似乎形成某种法阵的纹路，随着气流穿过其中，发出呜呜的声音。

    一股气流向下方贯通，层层气流吹拂之下，黑雾散去，埃尔罗的身形出现在月光之下。

    而之前抛起的青木长剑也随之落下，被阿塔蒂重新握在手中，两只木剑在她手中逐渐扭曲，拉长，形成螺旋缠绕的奇特箭矢，而无数的青色气流携带着自然序列的魔力灌注其中，螺旋长箭绽放住耀眼的光芒。

    “贯穿吧，涡风旋网之箭。”

    翠绿光芒在空中一闪而逝，埃尔罗还来不及再次施展黑鸦烟烬秘术就被六根细细的木枝贯穿，这些木枝刺入血肉和骨骼，穿透手腕、大腿、小腿将他从空中击坠钉死在大地上，随后枝叶生长，藤蔓仅仅缠绕固定，不断吸取着他体内的魔力和血液，让他越发虚弱。

    而在他的脖子边一根细枝插入土中，紧紧挨着他的皮肤，让他意识到，如果不是这位精灵少女手下留情，他可能当场就被射死了。

    “我......认输。”尽管还有些许不甘，但他并不是那种死要面子的人。

    “承让承让~“

    阿塔蒂从空中轻轻落下，随后手一挥，埃尔罗身上的枝蔓也随之枯萎松开。

    将手撑在地面，尝试站起，顿时传来一阵剧痛，最后埃尔罗在救护人员的扶持下，才从地面坐起。

    “你就是城砦学院内的第一高手吗，果然厉害。”

    “第一？不不不，我恐怕连前五都排不上吧。”阿塔蒂将手指竖在下巴上思考着‘黑睡莲’内部的排名，她前方还有不少人呢。

 第二十一章 残阳如血

    “放！”

    随着军官一声怒吼，剑松城内的火炮爆发出一阵明亮的火光，短炽的火舌和真甜的声浪在后山响起，然后一颗颗炮弹落入城外的钢铁森林中。

    爆炸掀起数米高的尘土，铁片飞舞，落在一旁的魔像上，发出连绵的叮当撞击声，然后尘埃落定。大量的魔像依然向前推进，其肩部的喷射口，则是放射出一道道深蓝的光线，横扫城墙，留下一片凌乱的焦黑痕迹。倘若是有士兵碰到这些光线，就会发出一阵惨叫，然后身上的铁甲融化，化作一团扭曲的火焰。

    “艹！”

    后方的将军赛格看到这一幕，双手不由得握紧，砸在身前墙垛上，石块飞溅，一道血痕在手上出现。

    “大炮轰炸的结果怎样？”

    “回报长官，目前击破30具钢铁魔像，城下还有60多具魔像。”

    随着这些魔像的靠近，剑松城后方待命的火炮部队开始开火，这些之前剿灭西风时获得的火炮，年代相隔不一，所需炮弹大小也不同，补给起来很是不便，如今的弹药并不充沛。

    剑松城外河滩和山坡上，一具具灰银色魔像正不断向前推进，如果不是正中这些魔像，砸在一旁的空地间隙上，是无法对这些魔像造成实质伤害的。

    好在这些钢铁魔像只是寒霜玫瑰的魔像大军的边缘军团，实力一般，才能被火炮所击毁。如今寒霜玫瑰联合最为精锐的魔像军团依然在苍翠边境对峙，防备这个庞大帝国的突然袭击。

    而即便如此，这样的老旧型号魔像，如今克兰西亚抵挡起来也很是困难，不同于那些凡身肉躯的低阶超凡者，魔像普遍都有着坚固的防御外壳，让普通人的诸多攻击失效，人海战术并不能在这些魔像军团上轻易凑效。

    城墙上乱石飞溅，下方沉闷的撞击声如巨龙心跳一般，让大地和房屋颤抖，城内的原居民惊慌的向后方城外逃逸。

    赛格缓缓闭上眼睛，然后又睁开。

    “清点墙外的魔像数目，命城内的浩劫骑士们准备好西风虹枪，随时待命。”

    “是，将军大人！”一旁的骑士行礼，然后戴上全覆盖式的白色头盔，其边缘的金属磨损后透露出一种红铜般的光泽。

    克兰西亚的浩劫骑士团，其成员皆来自风息旷野的那次大战。那天夜里雷光震慑，星光降世，在场的诸多将士纷纷突破，这些人几乎都进阶为超凡者，而经过这些年的继续奋战和磨练，这些身经百战的战士也是克兰西亚的最为精锐和骄傲的军团。

    而其中最为强大的一批人被选入浩劫骑士团，每位成员都是序列5的存在。

    他们身穿白底红边的盔甲，身披红底金穗披风，其盔甲边缘的红色金属如残阳一般，饱经风霜而坚韧无比。

    历经浩劫而残存的战士，如今正式的称号是浩劫骑士，而手中所持的西风虹枪沉重无比，是标配的黄金级造物，接近5米，有着极强的贯穿和凿击能力。

    这些长枪来自西风皇家的典藏，一般只作为奖品发给那些战功卓越的西风骑士们，如今克兰西亚成立后，这批遗产则装配给了国家最为精锐的军团。

    西风曾以马背上立国，骑士自然是其最为典型的象征，如今继承西风国土的克兰西亚，虽然有着全新的理念，但往日的一些传统也随着历史文化流传下来。

    城墙外的攻击依然在继续，随着钢铁魔像的靠近，如打桩机一般的响声从墙体上传来，剧烈的震动声，让人听了难受的想呕血。

    剑松城后方的火炮依然喷吐着火舌，但随着炮弹日益减少，火力也逐渐减弱。

    赛格走下城楼，来到城门后的中央大街上，此时30名浩劫骑士已经整装待发。他们全身笼罩在赤红金属的盔甲下，面部只有t型的缝隙可以看到外界，手中所持的圆柱骑士长枪外表为古铜色，上面有着精美的刻纹，在阳光的映照下散发出如彩虹的薄薄光晕。

    尽管只有30人，但这也是克兰西亚浩劫骑士团十分之一的兵力了，其余的成员分散在王都和各个行省，他们是军中的精锐，依靠战争序列5·浩劫骑士的特殊能力，可与同伴进行魔力共鸣，发挥出短暂接近序列6的能力。

    “将军大人。”

    一位侍从抬来一柄沉重的西风虹枪，被赛格随手拿起，翻身上马，然后将枪托顿在地上，凿出沉闷的一个小坑。这种西风虹枪虽然强大，但长久手持，对胯下的战马是巨大的压力。

    他看着眼前这一位位沉默而强大的战士，虽然带着头盔，但那熟悉的身姿和身影，让他轻易认出一个个名字。

    这些人都是跟随克兰西亚起义的早期精锐，他们曾经有着近10万同袍，如今依然存活的并不多了，但无疑这些活着的人都是精锐，也是军中的脊柱和骨架，如果不是因为这次寒霜玫瑰的入侵，他是不想让这批人继续折损在战场上的。

    但，一切没得选不是吗？

    和平向来不是用口号和外交喊出来的，而是一刀一枪真正打出来的。

    “战士们！尽管没有血缘关系，但我们依然称彼此为兄弟，只因为我们信仰同一个理想，走在同一条道路上。”

    “现在，到了验证理想的时候。你们愿意随我用铁与血铸造这梦想的基石吗？”

    “愿意！”沉闷的声音从盔甲下方传来。

    “好！举枪，随我冲锋！”

    城外的钢铁魔像用幽蓝光柱横扫城墙上的垛口，顺着平缓的山坡向上，随后开始用厚重的巨锤砸向城墙，一块块巨石剥落倒塌，依山而建的城墙开始出现缺口。

    就在城外的法师们以为即将攻破该城、结束战斗时，城门突然打开了。

    长长卷闸将一层层铁栅栏拉起，然后钉着钢铁的沉重木门随之推开。

    一位位身披火红披风和翎羽的骑士鱼贯而出，他们手持古铜的圆柱骑枪。随着冲锋和加速，披风如火焰般在风中翻滚，骑枪上的刻纹也随之流转金色的光线，最后耀眼的光芒让整个骑枪如烧红的炽铁一般。

    烈风呼啸，战马嘶鸣，残阳如血。

 第二十二章 烈火挽唱

    埃梅纳斯，中央校舍。

    “下面是，桥墩学院达尔西，对阵，城砦学院泠。”随着裁判一声令下，两人登上比赛场地。

    身穿暗钢盔甲的达尔西手中握着粗壮的长枪，随手在空中挥舞适应下，一阵破空啸音就在会场内响起，然后长枪竖立在地面，这位桥墩学院的首席就如铁铸一般站立在会场中。

    即便隔着厚重的盔甲，在场的学生们依然能感知到那具身躯里究竟蕴含了怎样强大的力量。

    而赛场的另一边，一位翼族少女穿着贴身的银色铠甲从天空缓缓降落，她身后的那对翅膀，并非魔力或能量构成的虚体，而是有着血肉的实体，其银色泛蓝的羽毛就如剑刃一般，在会场的灯光下，反射出一阵阵危险的光华。

    “比赛开始！”

    随着裁判的一声令下，泠直接飞向天空，翅膀上的剑刃翎羽随之散开部分，如一支支寒光的短剑在身侧环绕。

    作为兽人一族的分支，翼族有着某些魔兽类似的能力，可以将翅羽化作攻击的利刃。

    随着她进入高空，避开达尔西的进攻范围，散落的银色翎羽如燕子一般在空中集结，然后俯冲向下方的对手。

    那锋利无比的边缘，闪烁着危险的光彩。

    ---------

    克兰西亚，剑松城。

    呼吸着战场上呛人的硝烟味，在一片尘土飞扬中，这些金红色的骑士自上而下，仿佛倾倒的洪流一般向下冲锋。仅仅30人的单薄队伍，却如山呼海啸一般，势不可挡。

    战马高高的跃起然后落下，眼前的魔像在视野中急剧变大，手腕和胳膊下的骑枪早已架在马上，随着冲锋撞击到魔像上。

    而两者接触的一瞬间，巨大的放作用力从枪尖传来，骑枪就如烧红的烙铁插入黄油中，弥漫的青烟伴随着滋滋声。

    即便是沉重的魔像也在这一刻被微微带起，向后滑行，然后被这如烈阳一般的长枪划出长而狰狞的创口。其中的铁片和机械翻飞，更有驾驶员在一瞬间化作破碎的血肉，被高温炙烤和绞碎。

    原本城墙外的60具魔像在这灼热的洪流下，瞬间有20多具报废，其中的法师也随之阵亡。在穿透魔像稀疏的阵型后，赛格带着身后的浩劫骑士，在河滩上回转阵型，大口的喘着气，头盔下的缝隙中传来一阵阵吐出的白气，盔甲内的身体早已被汗水浸湿，在深秋的晚风中感到一阵冷意。

    他目光横扫，简略的清点一下人数，30多位浩劫骑士，一个都没少，不愧是饱经沙场的精锐。

    握紧手中滚烫的骑枪，重新在马上架好，马蹄声由慢到快，这群身着金红披风的骑士开始了第二次冲锋。

    战场上被浩劫骑士冲散的魔像分散两侧，它们不再攻击城墙，而是回转过来，肩膀上的魔能炮口绽放出凝聚的光华，然后一道道幽蓝的光线在战场上横扫。

    如此近的距离，狭窄而凌乱的战场此时根本无法躲避，前列的骑士首当其冲，在光柱中化作真正燃烧的火焰，披挂铠甲的战马和骑手在剧痛和燃烧中继续向前，为后方的队友尽力多遮挡几秒钟，然后如失去所有力量一般，倾倒在路边，随着一阵战马的哀鸣，再无生息。

    而后方的浩劫骑士继续前进。

    “前进，克兰西亚！”

    荣耀的冲锋口号自起义那天起，就不曾断绝，那发自心底的祈愿和信念是如此强烈，如爆裂的火焰在胸口燃烧，让人呼之欲出。

    视野中的一切仿佛再也没有他物，此生只有一个信念。前进，前进，不断的前进，开括未来的道路只此一条，再无他法。

    放弃任何软弱的侥幸和幻想，不祈求任何怜悯与施舍，只有手中的长枪和旗帜如此踏实和坚定，这就是克兰西亚的选择、信念、和宿命。

    残破的城门再次打开，趁着魔像与浩劫骑士对战的时机，一群毫无超凡实力的骑军冲出城门，他们携带着炸药从魔像的背部突袭，暗灰色的盔甲如同坠落的锋矢，插入这混乱战场。

    面对这前后夹击的场面，场上残存的魔像来不及反应，他们击倒了一批浩劫骑士，然后被后来涌上的骑军近身，引爆炸药，伴随着一声声巨响，滔天的尘土在战场掀起。

    战场上昏黄的尘土弥漫，伴随着牙酸的金属拉扯扭曲声，一具具高大的魔像随之倒下，其中有的法师尝试脱离舱门从空中逃出，然后下方战场中射出的一支支长枪，将其在空中穿插，在空中爆开一朵朵血花和残肢，然后散落地面。

    之前强大钢铁魔像军团终于全部倒下，战场上再也没有那金属的摩擦和轰鸣声。

    残存的战士不顾身上的伤口和疼痛，跃下战马，踉跄的跑到那些倒下的战友旁，寻找着哪怕有着一口气的幸存者，一阵哀恸的嘶吼声在霞光下响起。

    傍晚的夜风吹起，刺鼻的硝烟和尘土缓缓散去，留下一地钢铁、鲜血、断枪、还有残肢的战场。

    赛格将身下的战马缓缓停下，翻身下马，看着沟壑中的那位副官，上午还曾鲜活的面孔，如今已遍布尘土，沉寂安眠在此处。

    他将其面容上的灰尘小心擦净，尝试着将其扶起，放到战场一边的树下。

    可惜一阵异动从河滩的另一头响起。

    迎着夕阳最后的余辉，黄铜和红褐色的高大身躯慢慢在视野尽头显现。厚重的金属外壳在夕阳下折射出一片晃动的粼粼波光。

    他们翻过一个坡顶，从斜坡上走下，下半身笼罩在夜幕的暗影中。那机械的摩擦和轰鸣声，让人感动一阵阵心惊和恐怖，宛如古老传说中噬人巨兽。

    寒霜玫瑰联合的后续魔像军团，‘铜号’‘火刺’进入战场，而此时的剑松城已经残破不堪，城墙外倾倒的残躯和弹坑也让其难以快速将部队重新聚拢。

    随着这些魔像的不断的接近，大地上一阵阵震颤，然后这些魔像不在前进，而是停下脚步。黄铜外壳的魔像肩膀处有着两个如喇叭一样的炮口，开始凝聚魔力的光辉，然后一个个橙黄的火球在炮口逐渐成型。

    这些站立在傍晚山谷中的魔像，如同点起一个个小型太阳，火球那燃烧的光线将黑夜映照，魔像身后的暗影和胸前铜色金属折射出的火光形成极其鲜明的对比。

    高温将空气灼烧，这些火球和魔像在光线中微微扭曲和晃动。

    面对如此的局面，剑松城内的守军眼中再也看不到其他东西，只有那一排排灼热的火球在视野中慢慢扩大，然后缓缓升起。

    直到最后，那片火光淹没瞳孔的每一个角落。

 第二十三章 风起南岸

    “桥墩学院，达尔西胜！”

    月下的赛场，灯火辉明映照其中，泠侧躺在地面，其背后的羽翼被撕扯破碎，暗红的血泊在地面缓缓流淌。

    而赛场上站立的达尔西也并不好受，他的一只眼睛被刺瞎，身上的盔甲残损大半，手中原本的长枪也断成两截，斜插在地面，身上满是红黑的血污。

    这场战斗格外的激烈，也是此次学院大比中最为惨烈的一场。

    观众席上的学生看着这一幕开始议论起来。

    “不妙了啊，达尔西这样的状态，即便有学院内的贤者为其治疗，短时间也无法恢复状态，接下来的比赛十分困难了。”

    “而且如今的四强当中，除了达尔西外，其余三人皆是城砦学院的学生，布曼莎，红帆，阿塔蒂。”

    “这次危险了...”许多学生议论的时候，桥墩学院的学生也很是担心这位首席的状态。

    观众席上，洛兰希尔坐在圣殿学院这边，看着台上的比赛结果，却不禁有些敬佩达尔西。

    自己社团下的这几位，本来就是这个世界中同龄人天赋最为顶尖的一撮，在自己传授和训导下，这一年可以说几乎天天的都在实战练习，不仅是与‘黑色面纱’的几次冲突，内部的竞争也格外激烈。

    当时自己为了让大家快速提升实力，激励成员，拿出了好几种可以提升自身实力超凡药剂，其中有【金色枫糖】【凝朱霜糖药剂】【幽光凝魄药剂】【冰盏花药剂】【金月药剂】。

    可以说，就如同天赋最好的孩子在最佳的练习方式下吃上了最好的营养餐。这样各种加成的叠加之下，才造就了如今‘黑睡莲’社团实力的暴涨，全面压制曾经的‘黑色面纱’。

    而达尔西出身算不上好，全凭自身努力走到今天这一步，这种天赋和意志才是她敬佩的地方。

    难怪在水银王朝后，随着人类整体种族的兴起，魔女逐渐退出原本的舞台和中心位置。在庞大的人口基数下，即便这样的天才只有亿分之一，但也会不断涌现，这些经历诸多磨难和竞争中成长起来的天才，其心性和智慧并不输于那些天生魔女，何况他们人数更多，即便是魔女行走在人间，有时也得顾忌其存在，不可太过逾矩。

    好在魔女也是出自普通的人类，两者并没有完全割离和分裂，如今许多贤者眼中，魔女只不是一群运气好和略为特殊的人类，他们或许会尊敬魔女在过往历史中的贡献，但也不会盲目的对其崇拜。

    能走到序列9这一步，基本都是各个领域的人杰，有着自己独特的优势和擅长，他们或许寿命不如魔女，但依然不断的影响着这个世界。

    而达尔西可以说就是走在这样道路上，所以即便他家世不好，但学院的诸多贤者，还是会暗中保护他，不会让这样的天才轻易被那些权贵所欺凌。

    也正是如此，埃梅纳斯才是伊瓦尔众多年轻人所向往的地方，不管你出身如何，只要你你能表现出自己的价值和天赋，又会有老师拉你一把，不至于被埋没。

    而就在洛兰希尔脑海中思索人类中的序列9和魔女之间的关系时，场内的对战又开始了。

    “城砦学院，布曼莎对阿塔蒂！”

    “不妙不妙，居然是布曼莎姐姐。”阿塔蒂口中小声的念着，但身体的动作依然没有慢，翠绿的两柄木剑在空中挽出几朵剑花，然后站立在会场一侧。

    尽管从外貌上看，阿塔蒂更为青涩一点，但实际上她比布曼莎大几岁，只是精灵发育的比较慢就是了。况且布曼莎总有一种邻家长姐的气质，社团里众人包括洛兰希尔都会喊布曼莎姐姐。

    “阿塔蒂这次想好什么招式了吗？”

    相比阿塔蒂略为华丽的入场方式，布曼莎就简朴多了，她拿着一只普通的木剑缓缓走上台，就如同郊游一般。

    “没有哦，想不出来。”阿塔蒂摇摇头，金色细长的双马尾在夜风摇摆。

    “比赛开始！“裁判一声令下。

    “不过，我还是会努力试试的。“

    随后她身形一闪，两道翠绿的木剑如穿花蝴蝶一般在空中划过道道光痕，攻向那位看似普通的邻家女孩。

    -------------

    新维尔加商业联盟，霍普兰尔。

    清晨的薄雾还没散尽，城中的议事大厅早已坐满了人，各方的代表皆汇聚于此。

    许多人都是在睡梦中被惊醒，收到紧急消息，然后赶来。

    “诸位，湍流城那边传来消息，寒霜玫瑰已经派兵北上，装载魔像和士兵的船只几乎占据了整个河道，连绵不绝，如今我们在黑松河上的关卡已形同虚设。”

    “当初签订合约时，不是规定超过2000的人军队，都得报备和提前通知吗？”其中一位代表问道。

    “确实如此，但如今对方怕是已经不在乎这样的规定了吧。”

    “如今怎么办，装作没看见？谴责？还是宣布联盟内进入紧急状态。”拉弥亚商会的代表询问道。

    “以联盟目前的实力，我认为不应该参与两方的冲突中。”阿俄尼商会如此提议。

    “但即便我们保持中立，这种情况又能持续多久呢，夹在两个庞然大物的中间，摇摆不定会被双方厌弃而作为炮灰和弃子。”塔苏斯商会的代表如此说道。

    “黑松河虽然能运送部分兵力和补给，但对于寒霜玫瑰而言，还是太狭窄了，之后他们必然找我们借道，到时是借还是不借呢？”塔苏斯商会的代表继续补充。

    “要借就......”阿俄尼商会的代表说到一半，感觉不对又停了下来。

    “呵呵，贵方在寒霜玫瑰那边有着不少产业，恐怕寒霜玫瑰统治新维尔加才是你们所期盼的吧。”拉弥亚商会的代表点明说道。

    联盟内的主要成员中，阿俄尼商会是最为向往寒霜玫瑰的，塔苏斯商会、乌瑞亚商会则是两者皆可，摇摆不定，拉弥亚商会则是铁心站在克兰西亚这一边，因为他们主要经营羊绒、皮毛、皮革，克兰西亚及北方的古菲亚草原是他们最为主要的原料产地，一旦兵荒马乱，商会就会出大问题。

    另外三家商会，亚格蒂林商会的规模是成员中最小的，他们的产业基本都在联盟内部，不太关心外界的情况，梅露所在的赫利斯家一直保持沉默，不随便表态。

    而这时众人将目光转向了会议圆桌的一边，那里坐着4位卡里忒斯的代表，他们是联盟内最大的主导者，在如今的情况下，有着莫大的发言权。

    就在众人等待的有些焦虑的时候，一位穿着紫色披风的卫士匆匆走入会场，他于四位代表旁站定，取出一支封蜡完好的竹筒，看着上面沾染的露水，应该是刚刚送到。

    几位代表看完竹筒中的信件，以及那熟悉的签名和盖章后，相互对视一眼，点点头，然后回到会议桌上。

    “卡里忒斯的意志是，立刻向雏月议会请援，联盟进入紧急状态，时刻做好战斗准备，防止寒霜玫瑰的突然发难。”

    “或许，他们远征的舰队已经在路上了。”这位卡里忒斯的代表郑重的说道。

 第二十四章 神翼北巡

    剑松城外，赛格见城外敌人的援军赶到，将残存的浩劫骑士和战士们带回城中，封闭大门。然后让手下的军官带着各只小队，紧急通知城内的居民，向北方撤离。

    如今的战斗，可不是常人能涉及的领域了，即便那些魔像的攻击余波，也会伤害和毁灭城内的居民。

    城内，漆黑的夜幕下，南方的天边似乎亮了起来，一个个燃烧的火球如流星一般越过高耸的城墙，进入城池上方的天空。

    随着地心的引力，这些火球随之下坠，落在城中的房屋和箭塔上，爆炸的火浪四起，窒息的火焰席卷而来，淹没大街小巷。

    各种木制结构和可燃物被火球引燃，四处都是士兵和行人奔走的身影，叫喊声、求救声、命令声、相互混杂在各个角落响起。

    然而这一切还没有结束，就在人们四处奔跑，躲避火焰时，又是一阵火焰流星划过天际，汹涌的火球带着呼呼风声坠入城中，嘭的一声爆开、再度引发一片火浪。

    看着眼前这无尽的火光和灾难现场，赛格对身后的军官下令。

    “通知下去，让士兵们带着城内居民紧急离开，先退出剑松城，到北方山坳处躲避。”

    “军中有部分超凡者，每一个作为小队长行动，必要时，他们可以用自身的魔力短暂扑灭火焰。”

    “是，将军！”

    一位位军官向着城中各处涌去，去召集手下的士兵，并将其组织起来，协助城中的居民离开。

    火焰轰击，剑松城如火炉一般燃烧起来，将整个山谷照亮，明亮的火光将山野森林中的树木拉出一个个长而凌乱的影子，如妖魔乱舞一般。

    魔像阵地的几位法师从大地上缓缓飞起，于高空中俯瞰下方的城池。

    “如此一来也好，直接将城内清洗一遍，也方便我们之后建设。”这几人穿着黑色哑光的束身法袍，衣袖处绣着几朵冰蓝的玫瑰，看着有几分精致。

    “可惜‘钢斧’军团了，据侦测的法师回报，他们几乎都被克兰西亚的骑士杀死。”

    “只能说世事无常吧，谁也没想到那些金红色的骑士如此厉害，一轮冲击，就凿穿阵线，前后夹击，将‘钢斧’军团的魔像全歼。明明只要再晚几分钟，我们后续的部队就赶到了的。”

    借助火光的遮掩，城内残存的士兵和居民沿着城墙下的阴影，慢慢向外界转移，城内一切则如地狱绘卷一般，满是倒塌的房屋和扭曲的尸体。

    战争在一开始，就表现出它的肆意和无情。

    ------------

    南方群岛，斑斓岛。

    “要走了吗，特里同？”

    站在码头上，苏莉斯向眼前的二人告别。

    “是的，争取年底在椰风岛安顿下来，然后明年送小露娜去学校。”特里同揉了揉头发。

    “是那位大小姐推荐的吧，她考虑的还真是全面。”

    “是啊，遇上了一位善良的大小姐。”

    在这次海上之行前，特里同对所谓的善良有些嗤之以鼻，认为这不过那些出身好、家世好的人表现出的一种怜悯。但真正经历过这段旅程后，他发现自己很难再像过去那般恣意评价。

    自己受了别人恩惠，这是他急需和渴望的，他没有资格说别人这样的不好和幼稚。或许经过这次以后，他怕是再难做一些违反道德的事情了。

    因为那位女孩的言行，还有她临走前对自己的告诫。

    [你想让露娜成长为一个什么样的人呢，有作为其榜样的打算吗？]

    “好了，就这样吧，露娜，向苏莉斯姐姐告别。“

    “再见，苏莉斯姐姐~”

    “再见，小露娜。”苏莉斯半蹲着身子摸摸这位可爱的小女孩。

    一阵惊呼从周边传来。

    “看啊，看天上！”

    “啊.....”

    码头上的人纷纷抬头仰望，那是一片壮观的景象。

    翅展近30米的巨大飞鸟翱翔于天空之上，它们层层叠叠，如覆天之云，将太阳遮掩又露出，在大地和海洋上留下一块块阴影。

    “那是.......神翼鸟！”

    背对太阳的神翼鸟翱翔于万米高空之上，其头部和背部是棕色的羽毛，腹部则是白色和灰色的羽毛，在头部两侧有着两根略长的翎羽，如眉毛延伸一般，让其有着一种与众不同威势。

    地面上的人群抬头仰望，看着这些神翼鸟一只只飞过头顶，微微长大惊叹的嘴巴。

    作为雏月议会的王牌之一，神翼鸟有着极强的战场支援能力，平日里它们分散于各大岛屿。

    一旦雏莓王国有需要，它们便会召集起来，在空中结成巨大阵型，奔赴任何遥远的战场。

    这种撕裂狂风飞行的巨大金刚猛禽，其最高速度接近两倍音速，与同序列的巨龙搏斗也不会落于下风，世人冠之以‘神翼’之名。

    俯瞰着下方的岛屿，就如同海蓝绘图上的一个小小方块，神翼鸟上的一名法师向一侧的同伴询问道。

    “这里就是斑斓岛了吧？”

    “没错，这里就是王国的最北侧，离开此地后，再向北就是静月海峡，然后我们向北部偏西的方向飞行，从那里路经霍普兰尔，然后前往北部的黑松河。”

    “没想到议会的诸位成员皆赞同北上支援新维尔加，帮助其抵御寒霜玫瑰。”这位年轻的法师感叹，虽然他如今已经是序列6，但也是第一次参与如此浩大的行动。

    “你们年轻一辈或许很难理解这种心情吧。”一旁的年长法师解释。

    “这就好比两个人同时发现了一种新的美食，他喜欢放糖吃，你喜欢放盐吃。本来各吃各的也没什么，但随着他名气增大，不断向周边的人推荐，越来越多的人加入放糖的行列。”

    “而你继续放盐吃就成了一种异类。”

    “而那些后来者不仅要嘲笑你这种不受人待见的吃法，还要深深鄙视和打击你，你的孩子如果在学校表现出喜欢吃放盐的，也会被人欺负。”

    “这时的你，会不会心中有股怒火？”

    “我明白了。”这位年轻的法师点点头。

    “用东方的话来讲，这就是道统之争吧，魔法序列究竟哪个方向更为优秀，只有打一场，才能真正评判和决定了。”

    长风漫卷，这些神翼鸟展开宽大的羽翼，划过海洋和大地，不断向着北方前进。

 第二十五章 七色人形

    埃梅纳斯，中央校舍。

    “终于，到了最为激动的决赛时刻。”

    主持人激昂的声音通过分布会场的音箱传遍全场，随着他话音的落下，现场内也随之传来一阵阵欢呼，本届的大赛依然精彩。尤其是达尔西战胜红帆那一战可谓经典，利用那短暂一瞬的破绽，身体状态下滑的达尔西依然击败了这位城砦学院的天才，走到了最后的决赛场上。

    “那么，有请我们最后的两位选手，达尔西，布曼莎！”

    万人瞩目的会场中间灯光汇聚成两个耀眼的斑点，站在两侧的一男一女步入赛场。

    在此次比赛前，布曼莎可以说名声不显，少有人知。但谁也没想到，这位仅仅二年级的少女却有如此罕见的天赋。其剑术还没惊艳世人就已经走到了返璞归真，大道至简的境界，在对战中，基本三招不到就能解决战斗。

    而此次面对达尔西，她会用出第四招吗？众人期待着。

    “比赛开始！“

    话音落下，赛场周围升起一圈金色的烟花，战斗立马打响。

    看着眼前那位静静站立的少女，达尔西一开始就全力冲刺起来。他如今的状态并不算好，打持久战并没有优势，况且经过之前几次比赛的观看，他认为即便是自己也难抵挡那神出鬼没，清绝的剑光。如此一来还不如全力出击，不成则亡。

    意志和心念将眼前的那位女孩牢牢锁定，达尔西急速冲刺，陡然爆炸的音爆声响起，身体在众人的眼中拉出长长的弧线残影，而其手中的雪钢寒枪也被抡的微微弯曲。

    他并没有走直线，而是选择了一个紧紧侧绕对方的弧形，如此一来能更好的应对对方的躲避和招式。

    但意识中的这位女孩并没有和之前比赛中那般躲闪，而是拿起手中的剑，在空中划过一个完美的圆形，分毫不差的斩向达尔西的枪尖。

    如同针尖对麦芒一般，将长枪直接劈开，而手中那把脆弱木剑却完好无损。

    手中长枪破碎的达尔西再次伸出拳头，向对方击打过去，但那柄木剑如燕子般轻巧转折，直接插入拳头手指间的缝隙之间，刺入手腕之中。

    至此，她松开了木剑，任凭对方带着木剑从身侧擦肩而过。

    ......

    “我，认输。”

    不同于以往，达尔西，站停在会场上，将手腕骨骼中插入的木剑拔出，带起浓郁的血丝，走下了赛台。

    争夺新一届唯一之冠的大赛在无数人的惊叹中落下帷幕，外貌平凡的邻家女孩，布曼莎成为了埃梅纳斯新一届的最强，在校园内外引起阵阵轰动。

    而此事过后近半年，那位远在苍翠帝国东侧小镇上的园丁父亲，才知道自己女儿取得了如此了不起的成绩。

    烟火升起，看完意犹未尽的大赛后，第二天学院迎来了冬祭晚会的重头戏，那就是由本届‘旋律之冠’简迪组织的各个表演节目。

    ....

    “在晚会的最后，是大家期待已久的盛大表演，歌剧《完美人偶的诞生》。”

    随着主持人退下，舞台上灯光逐渐熄灭，一阵悠远的旁白在会场响起。

    『在古老传说中灰幕之国，世界一片死寂。』

    『破碎的白骨，思念的歌声。』

    『人们生活在永无休止的灰色之中。』

    『残破的旗帜，碾碎石子的车轮，向着未知的方向前进。』

    『颠簸的马车上，白发苍苍的老人拿着书本，抚摸那过往的文字。』

    『金色果实，翠绿庭院。』

    『过往传说中，美丽的世界，向往的世界，无法抵达的世界。』

    旁白的声音如琴弦上音符，倾述着故事的来历，一副立起来的马车画板随着背后人员在舞台上缓缓前进，画板的中间，可以从车窗看到一位衰老的老者。

    在寿命即将走到尽头的时刻，那位老人决定创造一个美丽的人偶，继承他的愿望，代替他前往那个美好世界。

    而这时舞台上的帷幕打开，一个的少女走了出来，灯光照在她的背后，让她的轮廓笼罩在灯光下的阴影中，看不清面容。

    女孩有着温柔声音，她歌唱着如誓言一般的歌谣。

    『梦想的一切』

    『我都可以实现』

    『你所希望的一切』

    『我都为你取得』

    .....

    古老的传说中，一位少女出现在老人身前，她说可以实现老人的愿望，帮忙为其创造一个完美无瑕的人偶。但这位少女的力量有限，只能创造出人偶的躯体，于是他们踏上旅途。

    『即使群星陨落』

    『世界黯淡无光』

    『明月也会破碎』

    『你将安然无恙』

    ....

    另一位少女从缓缓拉开的幕布后走了出来，她咏叹着坚强的歌声，加入这次旅途中，背对灯光的身影有着一头长长发丝垂落在身体两侧。

    旅行中的二人遇上了另一位少女，她答应两人的提议，给这位人偶以守护的祝福，祝福她有着坚强的外壳，可以抵御任何伤害。

    『你不需要担心黑暗』

    『我会用心中的爱点亮夜里的光』

    .....

    伴随着一阵歌声，第三位少女出现了，她的歌声充满了慈爱，这位背对灯光的少女衣着典雅，踩着轻缓的脚步。

    第三位少女也加入旅途，她赐予这位人偶双眼以光明，让她可以看清这个精彩的世界。

    『我会燃烧如炎阳』

    『我要你平安又温暖』

    ....

    帷幕再次拉起，第四位少女出现了，她的歌声中有着太阳般温暖，这位少女衣着清凉，有着纤细优美的身形。

    第四位少女加入旅途，她赐予这位人偶以火热的心跳，让她可以感受温暖。

    『我的芳香如夏日玫瑰』

    『我会驱除你所有的恐惧』

    .......

    随着舞鞋踏在灯光下的地面，另一位少女从帷幕后走出，她的歌声如夏风般和煦，朦胧的身形格外动人。

    第五位少女加入旅途，她赐予这位人偶以细嗅芬芳的味觉，让她可以感知这个世界隐藏未知的事物。

    『我只要伸手触摸』

    『就让你一生金光焕发』

    ....

    伴随风的流动，舞裙在帷幕下缓缓展现，一位少女携带清晰动人的歌谣出现，这位少女的发丝中带着一抹浅浅蓝色。

    第六位少女加入旅途，她赐予这位人偶细腻的触觉，让她坚实的外壳稍稍柔软，变得生动活泼。

    『让我们拥有一切』

    『没什么我们做不了』

    ....

    最后一位少女走出帷幕，她带着振奋人心的希望，歌声充满童真和美好，她个头不高，但格外有活力。

    第七位少女加入旅途，她赐予这位人偶最为重要的灵魂，让她真正的行走在世间。

    『人心都在荡漾』

    『天都在变蓝』

    『我很开心』

    『只要有你们在这』

    『忧愁全部消散』

    ......

    『天色渐渐变暗』

    草地间舞蹈的人偶，灰色的世界中一抹七彩的颜色逐渐向外蔓延，老者缓缓闭上双眼，进入安宁的永眠。

 第二十六章 漆夜神翼

    伴随着连绵不绝的掌声，冬祭晚会缓缓落下帷幕。而会场内的学生依然在讨论刚才的表演。

    “好厉害，好厉害，简直就和爆炸一样厉害，我实在想不出什么形容词！”某位学生兴奋无比的说道。

    “这次歌剧表演也算名留青史了吧。”

    “嗯嗯，看的出来主办者很用心。”

    “其中的故事似乎是隐喻什么？”某位新生问道。

    “啊，这个等你们上二年级学习水银王朝后期的历史就知道了。”

    “这个故事其实是隐喻魔法序列的起源。”

    “在王朝末年，由于战争长久的实行，和死灵序列对尸骨的毫无忌惮使用，让民众逐渐心生厌弃，毕竟谁也不想自己连死去也要被拉上实验场和战场。”

    “同时，因为亲人没有尸骨，大家会在活着的时候为其制作代表身份的人偶，以供死后怀念。”

    “当时某位死灵序列的学者有感于此，后悔一辈子造就了太多悲伤，在生命的末尾时候怀着对未来的期盼制作了人偶，他希望其能代替自己赎罪，并希望这个人偶能看到世界重新获得新生的时候。”

    “在晚年的研究中，他翻阅查找了各种资料，并根据自己的所学知识创造了魔法序列的雏形，但依然难以成功。”

    “而那时，他找上了当时的一位魔女，在听从其祈愿下，那位魔女答应帮他实现愿望。”

    “后面的故事大概你也能猜到了。没错，那位魔女正是水银王朝的执政官之一，后世魔法序列的大成者，桃乐茜。”

    “在以她为首的引领下，王朝末年开始寻找另一条出路，汇集诸多贤者和魔女的共同研究下，魔法序列被开发出来。”

    “歌剧中的七位少女就是代指其中影响最大和最为出名的七人。而他们分别是：

    时空魔女，桃乐茜。

    构造先驱，克莱伯。

    荧光刻痕，索纳德。

    永炽者，凯尔亚。

    蝴蝶魔女，翠娜莎。

    焚烬余香，红椿。

    调和魔女，埃德文娜。”

    魔法序列以其普适性、机械构造、生物环境改造等等众多优势，在水银王朝内开始全面推行，以至于后来逐渐取代死灵序列的地位。

    就如那位学者在临终前的感言一般，魔法序列有着无与伦比的可能性，这种精密和秩序之美必将革新世界，而在这种新的力量替代下，人们可以不用再和过去那般，使用死灵序列这种悲伤的力量。

    相信在这样的趋势下，魔法序列的诸多后辈们，一定能创造出一个美好而美丽的世界吧。

    ------------

    世界的另一处。

    夜幕下的大地，漆黑一片，头顶的月光仿佛洒入无尽的深渊黑暗之中，看不到尽头。

    长时间的飞行，高空冷冽的气流，让神翼鸟上的法师们感到一阵阵寒冷。但好在，目的地也据此不远了。

    视野的尽头中，一片暗红的天空浮现，伴随着耳边的风声，那烈火燃烧的山谷跃入眼帘。

    黑夜上的神翼鸟们开始下坠。

    伴随着猛烈的风压和长啸，这些来自遥远天际的援军俯冲而下。

    剑松城外的魔像军团中，一位位来自寒霜玫瑰的法师陡然抬起头，看向那些在视野中不断放大的巨大身影。

    伴随着旅途的寒风，这些神翼鸟掠过城市的上空，一处处火焰成片熄灭，白霜覆盖那些烧焦的木头和堡垒。那呼啸而过的气流仿佛救世的福音一般，让城中残存的居民重获新生。

    “发射！”

    城外河谷上的法师队长咆哮着发出急促命令。一具具红褐色的魔像抬起肩膀上的方形黑洞，随着机械和弹簧的震动声，一支支粗长的尖锐弩箭自其中射出，扑向那迎面而来的巨大神翼鸟。

    这些经过多重附魔的锐利弩箭，其尖部有着一抹红色，是因为添加了稀有的破魔材料，专门针对那些有着优良防护的敌人。也是因此这些红褐色魔像组成的军团，得名‘火刺’。

    随着一声声穿透血肉的声音，坚硬的翅羽和鲜血在天空洒落，尖戾的鸟鸣在黑色山谷中响起。在翅膀扇动的挣扎声中，这些受伤的神翼鸟从天空侧翻，滚落地面，压塌森林中的树木，在地上划出长长的沟壑。

    前方的神翼鸟坠落后，后续的神鸟们迎头而上，锋锐的利爪凝聚着超凡魔力的寒光，在幽暗的山野河谷中划过长长的轨迹。

    尖锐刺耳的摩擦声在林间响起，一具具魔像被神翼鸟的利爪抓出长长的划痕，结构撕裂中，被神翼鸟带着在地面拖行数米，撞上其身后的其他魔像，然后被这些巨鸟带起，直入苍穹。

    宽广的巨翼仿佛有着无穷的力量，短短几秒中，这些魔像就进入几百米的高空，然后被抛下，落入下方的阵型中，砸出一个个凹坑和撞出一阵阵火花。

    战斗依然在继续。

    原先发射火球的‘铜号’魔像军团，其下属的魔像不再凝聚施法时间长的火球，而是喷出一道道灼热的火焰，焚烧眼前的敌人。

    在一片火焰和纷杂的声音中，那些神翼鸟背部的南方法师也施展起配合的法术。神翼鸟的巨翼上闪烁起一层淡淡的蓝色光华，随着翅膀的拍击，一阵急冻的寒风袭来，直接冻住那些炮口，同时因为冰冻的影响，一些魔像的关节处可传来咔咔的声音，其身躯变得更加脆弱。

    摧枯拉朽的声音在阵地上响起，随着神翼鸟的数次俯冲，一具具魔像被撕开，或者被砸成破碎的零件，其中乘坐和操纵的法师也在这些钢铁残躯中被撕裂。

    鲜血混杂着齿轮和金属，散落到泥土中，随着偶尔闪起的一道道电光，短暂照亮河谷，场内完好的魔像越来越少，直至最后一具被抛入空中，然后被锋锐强劲的翅羽割开，断成两截，散落大地。

    成群的神翼鸟们在空中盘旋，如一个个黑色死神在月光下不断移动，其背部的法师扔出几个电光闪烁的雷球，映照这片战场，寻找着可能的敌人。

    仔细搜查一遍后，他们不再停留，而是在空中再次结成阵型向着东部而去。

    ----

    黑松河岸边停靠着一艘艘大小的船只，诸多人员还在睡梦中，然而天边的清戾的鸣叫声顿时让人惊醒。

    仿佛是宣告死亡的使者，这些神翼鸟掠过河面，排开水流，掀起滔天巨浪，一艘艘船只翻涌上岸，撞的稀碎，木头折断的声音和船员的喊叫在各处响起，然后淹没在冰凉的河水中。

    原先驻扎河边的营地一片狼藉，在锋锐的风压和利爪下支离破碎。

    至此，寒霜玫瑰联合北进的部队和船只被全部摧毁。

    火焰之年的秋冬，魔法序列的两派法师，最终迎头相撞、相互撕杀，用武力诉说着各自选择的道路。

 第二十七章 黑山之城

    “洛希儿。”

    “嗯，怎么了，芙萝茜娅？”

    穿着还没换下来的演出礼服，洛兰希尔回头看向身旁的这位同伴，她们此刻正在会场后方的化妆室。

    “演出结束了呢。”芙萝茜娅走到窗前，看着天空清冷的明月。

    “是的。“

    “其实，我是说恐怕我在埃梅纳斯呆不了多久了。”芙萝茜娅的声音有些怅然。

    “发生什么事了吗？”洛兰希尔看向这位半精灵少女。

    “家中会有其他安排。”芙萝茜娅转过头来，金色的发丝在月光下透露出淡淡银色。

    “还会回来吗？”少女问道。

    “我不知道。”芙萝茜娅摇摇头。

    “你的想法呢？”洛兰希尔猜测着兰兹华斯家的安排，这位独角兽大公的嫡女如今在苍翠的高层，可是有着极大的名气。

    “我会遵循父亲大人的安排。”

    不同于那些天真任性的大小姐，芙萝茜娅并不是哪种会抛弃责任的人，这次联姻不仅关系到她的个人，也关系着兰兹华斯家及帝国东部数个省份未来的安排。

    其中庞大的利益纠葛和朝中派系的争斗，不是她一句不想就可以完全无视的。相比武力昌盛的狮鹫公爵和渡鸦公爵，兰兹华斯家的风格一向温和，在赢得美名的同时，也让其不太好强硬拒绝皇家的请求。

    “这段时间好好在校园内游玩一番吧。”洛兰希尔抱住这位友人。

    --------

    时隔两年后，雪华七国内的战乱再起，猎鹰之国在寒霜玫瑰的种种承诺和利益驱使下，选择了和其站在一起。

    圣域的前任教皇去世后，国内的牧师和祭司们因为纷争，分成数个派系，好在因为同一个信仰，他们暂且维持着表面的平和。

    而北部黑岩公国就不同了，‘猎弓派’和‘长戟派’的争斗到了挥舞刀锋的时刻。

    维茨郡，烽烟城下。

    这座依山而建的雄城宏伟高耸，正处于平原和山丘两种地理环境的交界处。其城中堡垒上有着高高的箭塔和了望台，可以俯瞰西侧广袤的草地平原。

    原本用来防御西侧平原上敌人的城池，此刻面对的是后方群山中的同胞。

    在群山间的对面，一架架投石机架起，牙酸的扭动声响起，沉重的巨石在木制长臂的带动下，在空中升起，划过高高的抛物线，向着远处的黑色城池飞去。

    下方的山谷中数个举着圆盾的方队在指挥官的指挥下，向着城墙处冲去。

    刷刷刷——

    密集的箭雨声从空中传来，躲在城墙后的弓箭手们抛射着一支支箭矢，这些箭矢携带着尖锐的啸音，划破天空，如黑雨一般坠落，穿透一面面盾牌，将山谷内冲锋的敌人钉死在地面。

    “可恶！”

    山坡上的攻城指挥官们看着一幕，气愤的扬起手中的长鞭，在空中重重挥下，以此发泄心中的怒火。

    相比攻城的‘长戟派’，守城的‘猎弓派’中有着不少原本山间的猎人，他们弓术精湛，人数众多，远远超过这些在外作战的‘长戟派’。

    黑岩公国虽不是全民皆兵，但其中以战斗为职业的人数量比例远超各国，所以这个国土面积不大的山中之国，依然能在雪华七国间占据一个席位。

    他们的祖先曾因王朝的命令，在此筑城，以监视草原上的兽人，防止其做大南下，威胁人类的聚集地。

    随着水银王朝的分崩离析，这些驻守北方的黑色军团失去往日目标，也没有了来自王朝腹地的补给，食物和物资不足之下，一部分人离开此地，前往南方生活，一部分人开始在山间求活，他们尝试着种植，打猎，捕鱼等等，最后，还有一部人开始做起了雇佣兵的事业。

    原本就是水银王朝的边陲军团，军事训练和传统优良，良好的纪律和高性价比的实力，很快让这群来自山间的佣兵闻名于世。

    多年之后，这片土地上的国家也理所当然的被外人称作佣兵之国。

    但实际上，黑岩公国内，掌权的并不是那些常年在外的佣兵，而是常年生活在山间和湖边的居民，他们以打猎、捕鱼、少量种植业为生，同时也因为那些在外做佣兵的同胞，带来的财富而富裕，毕竟在外打仗，生死难定，许多人还是会把钱财送回家中，如此才可放心。

    有了钱，自然向往好的生活，而山间的一切都不便宜，如此一来财富便缓缓流向这些国内的‘猎弓派’。他们把持着大量土地和山川的所有权，以此为生。

    在往昔的过去，两派一外，一内，虽偶有摩擦，但冲突不大，还是能很好的相处。随着克兰西亚成立，国内不再需要佣兵，而是全面以职业化的军队代替。

    在此情景下，佣兵大量失业，逐渐回国，至此后，‘长戟派’与“猎弓派”的冲突也日益严重。以至于今日，‘长戟派’终于爆发，他们不甘于国内的大部分产业和土地为‘猎弓派’把持，渴望获得自己的利益。

    黑色的旗帜下，长枪和盾牌林立，这些各个佣兵组织的首领联合起来，冲击着原本国内的长者会，抄除那些‘猎弓派’的家底，从中搬出一箱箱金银、粮食、还有储备食物。

    丰厚的收益刺激着这些往日刀口舔血的佣兵们，他们撞击着打开一座座城门，直到来到这座公国内的中心城市，也就是昔日镇守边陲的军团要塞处。

    被迫收拢防线的猎弓派也在此聚集，他们当中虽然战士数量不多，但本地支持者和人口众多，从中紧急抽调和训练下，也组成了一支支作战的队伍。

    作为同样的军团后人，和这些佣兵的同乡，他们虽然疏于练习，但重新掌握这些战争技艺，并非十分困难的事。

    依靠着高山和壁垒，这些城中守军，痛击着下方叛乱的敌人，而城中储备的箭矢，依然是按照昔日王朝的标准打造，制作精良，且有少许附魔，可以轻易穿透那些不厚的盔甲，让这些佣兵们损失惨重。

    而随着箭雨的覆盖打击，留下众多尸体后，‘长戟派’的指挥官们，也不得不暂且停息，重新召回军队。

    或许，他们在等待那来自遥远盟友承诺的新式武器到达。

 第二十八章 红龙公爵

    苍翠帝国，帝都。

    金色的宫殿如在花园中，翠绿的植物和鲜花随处可见，走在装饰华丽的走廊上，能看到一位位身穿红衣或绿衣制服的侍卫。

    他们身姿挺拔，衣着精致，动作优雅，无一不显示着良好的出身。而这些侍卫确实也都是出自帝国的上层贵族。守卫宫殿在贵族中是一种极为荣耀的职务。

    不仅至少要有序列4的实力，还得通过对文化、诗词、历史、礼仪、血统等多方面的考核。而佩戴上那金叶蔷薇的徽章，就是同龄人中最为优秀的证明。

    这些侍卫常伴在皇族身侧，不仅是皇帝、王子公主的护卫，也是他们的副官、助手、诗人、记录者、执礼官等等。权利以帝皇为中心，通过这些出生尊贵且优秀的贵族向外辐射。

    他们是帝国的藩篱和长剑，协助着至高无上的帝王，统治着这个庞大的国度。

    穿过长长的走廊，一位信使匆匆的行走其中，身后还跟着两名护送和监察的红衣侍卫。

    最后，他们来到一处安静的宫殿外，大门处守卫两位穿着着全覆盖金色盔甲的侍卫，其中宛如深渊的气势，让人为之心惊，不由得停下脚步。

    身后的一名红衣侍卫小步上前，汇报着求见的请求，这位侍卫抬起手，示意其暂且等待。

    也不知道他们是用了什么办法通知宫殿内部的人员，许久之后，宫门缓缓打开一个缝隙，让那位信使走入其中，而两位红衣侍卫则停留在门外。

    这位穿着金边白衣的使者小心翼翼的走过宫殿内的地面，不敢抬头窥视，在一位侍女的引导下，来到一个阳光明媚的庭院。

    其中似乎有一个身影坐在庭院内的长椅上，背对着他，似乎在闭目养神。

    见到这位至高无上的身影后，这位使者才松了一口气，从衣袖中小心的取出一封信件，递给一旁的侍从，让其呈现上去。

    打开信封，翻开信件，这位金边红衣的侍从仔细观看数遍后，才小心的俯身到那位身影的耳旁，小声的叙述信件中的消息。

    “知道了。”

    那个阳光下模糊的身影简单回答一句，然后微微抬手，其他人就低头退下，而这位使者也在侍者的带领下，离开宫殿。

    咔——

    随着轻微的转动，幽静宫殿的大门重新合上，那位使者呼吸着皇宫内清冷幽香的空气，才缓缓放松下来，然后小声询问身旁的那位金边红衣的侍者。

    “陛下的意思是，此事不用插手，随他去吧。”

    说完之后，这位侍者也不再解释，重新回到宫殿中。

    看着那位消失在宫门处的身影，这位使者开口欲言，最后还是闭上了嘴巴，低头快步离开。

    离开金碧辉煌的王宫，重新回到帝都内的一处高楼外，这位使者进去呆了一炷香的时间，才从中走出，然后骑马沿着贵族专用的道路直接奔驰到城外。

    这里，一只数层楼高的红龙早已等待多时。

    随着使者翻身下马。赤红巨龙也俯下身体，露出后颈处的龙鞍。下午的阳光照在龙鳞上，反射出瑰丽如红宝石的颜色。

    登上龙背后，巨龙吼叫一声，扇动翅膀，携带着一阵风压，然后冲天而起，向着帝国南部的省份飞去。

    穿云破空，高空中的巨龙展现着于外表不相称的迅捷和灵敏，仅仅半天时间就横跨数个省份，来到大陆南侧的赤心省，这里是巴斯卡家的所在地，也是南方众省的首府。

    等到红龙降落的时候，时间已是深夜，但公爵府内依然灯火通明，这并非是今晚有意如此，而是一年三百多天皆是如此，封国千里的红龙公爵有着花不完的财富，并不在乎这点小小的消耗。

    穿过层层护卫把守的关卡，这位使者终于来到一处书房外，经过管家的简短汇报后，这位使者终于走入其中，看到了那位站在窗前的男人。

    黑色的短发整齐的梳理，其中掺杂着缕缕红丝，为其带来别样的威势，这位年仅50多岁正值壮年的男人，正是当今的红龙公爵，第九代巴斯卡家主，列奥多。

    他的腰间挂着一把龙鳞长剑，紧紧的贴在腰间，当这位使者进屋时，转过身来，看着对方。

    “公爵大人，我已经向陛下汇报雪华七国内的消息，可是....”

    “可是帝都内的陛下对此并不感兴趣是吧。”这位男人似乎早有预料，提前说了出来。

    “是的，大人。”这位使者忏愧的低下头颅。

    “没什么，对此我早有心理准备。”这位男人大马金刀的坐在一旁的办公桌后，拿起桌子上的最近汇报过来的消息。

    其中长长的信件上，详细描绘了如今寒霜玫瑰在克兰西亚边境的行动，南方群岛的干涉，还有黑岩、圣域的内乱。

    “一统大陆的时机已逐渐降临，为什么陛下丝毫不动心，甚至连一兵一卒都不想调动。”这位使者有些不解的看向这位公爵大人。

    “布德，你不在陛下那个位置，恐怕难以理解他的心情和想法。”

    “其实我也是如今才慢慢体会到那位的想法。”

    “对他俩而言，再庞大的国土和财富，已经没有太大的意义，而平衡国内的利益已经是难得的事情，如今贸然开战，恐怕之前一直维系的平稳就会打破，陛下年纪也大了，最大的王子目前有60多岁，最小的儿子如今才10岁。他们对这些已经利益纠葛已经疲惫了。”

    “而如今最重要的事是将皇位稳固的传递到下一辈人手中，至于雪华七国，就由后人再来思虑和攻取吧。”

    “为此，他们特意召见兰兹华斯家的家主，在精灵女王的说和下，让那位爱护女儿的公爵终于答应与王太子的婚姻。”

    “同时他们又联系狮鹫大公萨流士家，为另一位王太子定下婚姻，如此一来迎娶两位公爵之女的双胞胎王子，便可以稳固的度过权利空虚的时期。”

    “不得不说，双王制的好处就在于，他们可以同时为皇位娶两个家族的妻子，而且相互独立，更好平衡。同时两位皇帝中，只要一位贤明，就能保证这个国家不会出大问题。”

    “他们相互提醒、映照、制约，让这个庞大的帝国保证在绝对的皇权下，里外都是自家人。”

    听完这些话后，这位使者逐渐平静下来，但最后还是不甘的再次询问。

    “那我们巴斯卡家什么时候才能西征七国，重洗耻辱呢？”

    “布德侄子，你今天累了，回去休息吧。”这位红龙公爵摆摆手。

    看着窗下那个青年使者离开后，这位红龙公爵才缓缓感叹。

    “还是太年轻气盛了啊，这些后辈....”

    一双丰腴的手从背后环绕而上，然后一位成熟的女声在其耳边轻语。

    “你们这些‘红龙’们不都是这样吗，我至今还记得，年轻的时候你找我哥哥决斗的事情，要不是我拦着，你早就被我几位哥哥穿在长枪上了。”

    “这...好了，夫人，不说了，这就休息去。”

 第二十九章 炉边少年

    埃梅纳斯，图书馆高塔。

    这里是学院内最大的图书馆，不仅是高塔学院的学生，其他学院的学生也会来此查阅书籍。

    时间已是夜晚，阅览室里一片安宁，壁炉内火焰静静的燃烧，只有偶尔响起的微小炸裂声，提醒着室内少数的学生，火焰依然没有熄灭。

    随着天黑之后，这里看书的学生大多都回去休息了，只有少数几人呆在这里。

    相比借书回宿舍，有些学生更喜欢在图，因为这里比较安静，不会被打扰，同时更换书本也比较方便。有时候为了写东西，需要查阅不少类别，而借书回宿舍的话，就很不方便了。

    阅览室的一角，一位酒红头发的青年坐在书桌旁，身体的一侧被炉火烤的微微发热，他手中拿着一支笔，在浅棕色的厚纸上偶尔写写画画，传出沙沙的声音，有时也会眉头皱起，似乎在冥思苦想，然后又叹气放弃，将书本放下，发会呆。

    而每当发呆的时候，阅览室内的另一边，一位同样在看书的身影就会不知不觉的将他目光吸引过去。

    那位少女也是坐在一个，膝盖上还搭着一条柔软的毛毯，将身下覆盖，这位女孩有着朦胧的银雪发丝，长长的睫毛下有一双蔚蓝眼瞳，如湖泊一样宁静。

    她似乎在翻阅一些过往的历史典籍，看的不快，厚厚的大书本摊开在身前的桌子上，随着翻动，发出轻微的摩擦声。

    夜渐渐深了，阅览室内的人越来越少，最后只有三人依然留在这里。

    或许看的疲了，这位酒红头发的青年走出阅览室，走过图书馆的内部环形阶梯，来到一处透气的阳台上。

    看着夜空下的校园，大地上零散的橙色灯光就如一个个小星星般点缀着，偶尔一些学生在低空飞过，发出一阵欢快的呼喊声。

    看着眼前的景色，这位青年的心绪慢慢平定下来，这些天思索的疲乏也得已缓解。呆了一会后，他再次回到阅览室内，翻阅着那些讲述伟人事迹的典籍，想从中找出什么东西来。

    手中的笔再次在笔记本上勤勉书写和记录，这样时间缓缓流逝。

    到半夜时，阅览室内另外两人，那位少女依然在看书，而另外一位则趴在桌子响起了缓慢的呼吸声，好在其声音不算大，和壁炉内的火焰差不多。

    翻过诸多书页后，这位青年又逐渐感到一阵失落，再次将书本放下，这次他没有再出去，而是看着一旁的壁炉，微微发起了呆，而视线中的火光也逐渐模糊。

    朦胧的意识中，似乎一切又回到了遥远的过去。

    那是一个温暖的夏天。

    他拿着父亲削好的小巧木剑，在离家不远的地方玩耍，呼呼的奔跑，追逐着蜻蜓和蝴蝶。

    身体高高跃起而又落下，他可以一脚蹬在粗糙的树皮上，用手抓住那伸出的树枝，在空中荡来荡去，只因为这样很有趣。

    偶尔和其他小伙伴一起玩，他也要做厉害的大英雄，消灭为祸世界的大坏蛋，然后拯救世界。

    他从来不会去想为什么要这么做，只因为这样很厉害，很酷炫，让他身体的每一个细胞都感到兴奋和快乐。

    哈哈哈，我就是惩奸除恶的大英雄！和同伴玩的时候如此欢呼着，乐此不疲。

    尽管有时弄的一身脏，回到家中被母亲责骂，他还是会如此干。

    这个世界上难道还有比成为英雄更令人兴奋的事情吗？肯定没有吧，一直以来他都是如此认为的。

    为此他拼命的找父亲学习剑术，每天都去跑步，作为英雄速度可不能慢，好多人在等待自己呢。

    时间缓缓流逝，记忆中的孩子慢慢变大。

    一切似乎变得陌生而难受起来。

    曾经他以为无所不能的父亲，但也不过是给人做护卫而已，并不是什么伟大的职业。他虽然练就了一身不错的武艺和实力，成为了小伙伴中的佼佼者。但却不知道该用自己的剑去打败谁。

    如果没有挥剑的目标，那他锻炼有什么意义呢？

    想成为英雄的话，一定是要打败某个坏蛋或恶人吧，这样世界就会变好。

    但，坏人是谁？

    是乡间的地痞流氓吗？那样的人早就被他教训过了。

    是邻村冲坏篱笆的野猪吗？那样的家伙也不过是猎物罢了，即便打倒也不会引发什么根本性的改变。

    是那些随意欺负别人的人吗？这样的人确实是坏蛋，他要做公平和秩序的维护者。

    这样又一些年过去了。

    他发现绝对的公平其实并不存在，家境好的，长得好看的，特别能说的，就是能得到一些优待。

    老师会偏心喜欢某个好看的学生，大人们会给那些嘴甜的人一些额外好处，做点零散工作时，老板也会因为自己父亲的名气，多给点钱。

    他自己就是这种环境下的受益者，就像那位同龄人说的话一般，因为自己父亲是护卫队长，家境富裕，且有好的老师指导，所以可以轻易在赛场上胜过那些家境一般的学生。

    而那些人当中，有的人天赋未必比自己差，只不过差了点机遇。

    所谓的公平，其标准太过僵硬和泛滥，已经难以成为他心中坚持的信念。

    那么自己做的一切又是为何？

    挥剑的目的只求自我的利益吗，那样的话，和自己儿时所梦想打倒的恶人又有什么区别呢。

    一切仿佛回到了原点。

    他成为了小时候梦想中的模样，进入埃梅纳斯，是家乡人羡慕的对象，自身也慢慢有了一定实力，虽称不上顶尖，但也超乎寻常的达到了自己的预期。

    但手握利剑的同时，那个追逐着要打倒的恶龙却如烟雾一般消散。

    究竟怎样才能成为英雄呢？或许这个世界并不需要所谓的英雄吧。

    他看着壁炉中的火焰，脑海中的念头不断盘旋，慢慢陷入沉眠。

    .许久之后，一阵轻微的响动让他醒来，之前那位看书的女孩正在一旁，捡拾起地上的纸张重新放在桌子上。

    看着那些纸张边缘变黑的颜色，这位青年意识到是自己睡着后不小心碰触，让其飘落到炉火旁，然后被这位女孩捡起。

    “不好意思，是我睡着了。”他站立起来向这位女孩致谢。

    “没什么。”这位银发女孩摇摇头，然后看向那些纸张上凌乱的笔记，开口问道。

    “你好像很苦恼一些事情。”

    “啊，这个....“看着纸张上那些‘英雄’‘公正’之类的字眼，这位青年面色大赧，只想找个地缝躲进去。

    看着这位青年手足无措的模样，这位女孩微微一笑。

    “其实，这样的经历，很多人也有过，只是程度深浅不同罢了。”

    “如果要说受人尊敬和敬仰，英雄确实是一个让人羡慕的词语。其实这也算是大家对某位人或事迹的认可吧。”

    “其实呀，这就好比一种反馈，你做了能改善许多人生活的事情，让大家变得更好，大家就会感激的称呼你是英雄。”

    “算是一种发自内心的称赞吧。”

    “但称赞不能成为你生活的目标，它更多的是某些成就或事业的副产物。”

    “我不知道你想成为怎样的英雄，但如果有一些事，你想去做，且能让大家也开心和变好，那就去做吧。”

    “如果中途累了，也可以休息一下，英雄的赞誉固然吸引人，但自己的生活也很重要、希望这种赞誉能成为你生活的点缀，而不是沉重的负担。”

    “不好意思，或许我说了一些奇怪的话，就当是另一个孩子长大后的感言吧。”

    看着这位女孩的远去，这位青年坐在炉火边的书桌旁，安静许久，然后将那些写着缭乱字迹的纸张放入壁炉中，看着其缓缓燃烧。

    如今的他，其内心已不再迷茫。

 第三十章 临别祝福

    第三纪，1686年，火焰之年末。

    雪华七国中新成立的寒霜玫瑰联合，发兵北上，新维尔加联盟以对方破坏约定，无任何声明为由，加以阻止，同时向盟友雏月议会及红莓联合王国求援。

    支援的神翼鸟部队跨越南洋前往叹息山脉的一处支脉，于剑松城下，击溃寒霜玫瑰的魔像军团，并覆灭北上的船队。至此寒霜玫瑰的攻势为之一顿，双方的冲突再次升级。

    于此同时新维尔加联盟西侧，也就是克兰西亚西南侧的猎鹰王国宣布加入寒霜玫瑰联合。北部的黑岩公国内乱，‘长戟派’围攻公国的首府，黑山上的烽烟城，‘猎弓派’据城而守，两方僵持不下。圣域之国内，在前任教皇去世后，新教皇的位置一直搁置中，各方派系暗潮涌动。

    面对雪华七国的乱象，苍翠帝国不闻不问，帝都开始筹备王太子的大婚，规划场地，预计一年后完全筹备完成。

    无尽海上风浪增大，前往东方金雀花王朝的航线受其影响，逐渐减少，同时金雀花王朝不再派遣三年一度的使者团拜访南方群岛。出海船只也在王朝的禁令下，逐渐减少。

    -----------

    埃梅纳斯，圣殿学院。

    洛希儿居住的小屋里，如今多了一位住客，正是其好友，半精灵少女芙萝茜娅。

    “这个要煮多久呢，洛希儿？”

    芙萝茜娅穿着围裙，站在厨房里，手中的勺子轻轻搅拌锅中的白汤。虽然下方火焰在砂锅底部的舔舐，锅中的土豆、鸡块、蘑菇等，不断翻滚，散发出阵阵香味。

    “大概20分钟吧。”

    少女估摸着，其实她平时也不会可以记录时间，看着熟了，入味了，能吃就好。

    厨房旁的房间中，洛希儿穿着一身白色冬裙，正在写着表格，看那本小册子，应该是快写完了。

    这些是首席要安排的事务，她明年要去克兰西亚，这些得提前做好。

    呼，终于写完了，这下可以好好休息了。

    洛兰希尔抬起头，将笔放在一旁，然后将这本册子收起来，转身去后厨看看芙萝茜娅饭做的怎样了。

    这位兰兹华斯家的大小姐最近搬来和自己住以后，没有其他下人服饰，又不想一直麻烦自己做饭，就自告奋勇的学习做饭。

    很多故事中总是会说某某人不会做饭，会出现什么黑暗料理，以此为萌点。但洛兰希尔觉得，这肯定是夸大了的。或许开始不会，但凡实验几次，不说做的好吃，但弄熟还是可以的。

    再说，遇事不决用水煮嘛。而她教导芙萝茜娅也是从最简单的煮汤开始。

    只要将食物洗净，切块，放入锅中，加水加热就行。没有比这个更简单的了吧。

    “让我看看。”

    她打开锅盖，看看其中的情景，其中沸腾的汤水就差跃出锅外。

    “为什么放这么多水呀？”洛兰希尔看向一旁的兰兹华斯家大小姐，这位金发的大小姐有些不知所措。

    “可是，水不是放多点更好吗？这样不会烧干，而且可以将食物完全淹没。”

    好吧，这位和克缇是两个极端呢。

    克缇很喜欢自己用火焰加热锅底，用她自己的话说，就好像用手把食物捂热一般，特别有趣，但后果也是因为热量过猛，经常烧成黑炭，或者把锅煮干。

    “这样理解虽然没错，但是味道会被汤水稀释，不够浓郁。”洛兰希尔从芙萝茜娅手中取过勺子，将一些多余的汤水舀出，倒入一旁的水池中，然后尝了了下咸淡，继续加入一些佐料。

    看着洛兰希尔那娴熟认真的模样，芙萝茜娅很是佩服。人就是这样，如果有人擅长自己不擅长的东西，总能心生一丝尊敬。

    “这样就好啦，稍稍等待一会吧。”重新盖上盖子，两人回到一旁的大厅。

    这时季节已经是埃梅纳斯的冬季，窗外正安静的飘着雪花，一些积雪堆积在窗台上，在格子窗的边角上浅浅凝结。

    空气也比以往寒冷了许多，街道上的工作人员或学生都换上了较为厚实的衣服。

    超凡者固然可以用魔力御寒，但终究比较费神，不如多穿点厚衣服，这样更加舒适。

    回到大厅后，洛兰希尔用钳子拿起少许木柴，放入壁炉中，为其增添燃料，然后和芙萝茜娅一起坐在壁炉旁的椅子上。

    冬天的天空有些灰暗，室内的壁炉将一片浅红的火光映照在房间内，随着火焰燃烧，房间里的温度也慢慢回升起来。

    “芙萝茜娅在家是怎么过冬的呢？”洛兰希尔问着身旁的这位女孩。

    “好像和平时差不多吧，家中不管哪里都挺暖和的。”

    唔，看起来是问了一个没有价值的问题，洛兰希尔想到。以芙萝茜娅的家世，成长环境应该是无比奢华才对。

    “如果芙萝茜娅不嫁给王太子，一般怎样的家世才能娶你呢？”

    芙萝茜娅的面容被炉火映照的有些发红，她想了一会才回答道。

    “根据我的姑姑或者其他长辈来看的话，一般会嫁到伯爵家，或者是比较有潜力和优秀的子爵家。不过也有没有出嫁的长辈，她们自身实力不差，独自生活也很轻松。”

    “原本我以为自己也会走上这条道路....”她看着炉火微微发呆。

    “如果芙萝茜娅不想嫁人的话，我倒是可以想想办法。”

    或许是心中有些不舍吧，洛兰希尔不想看见这位朋友步入强制的婚姻中，前世的社会可是一直鼓吹婚姻的神圣和自由，虽然有时不太感冒，但一些思想还是慢慢普及到每一个人心中，这也是人最基本的选择权之一。

    “不用了，把你牵扯进来不好。”芙萝茜娅摇摇头，这件事关系到的人和事并不简单，并不是身旁这位少女能解决的，把她牵扯进来太危险了。

    “那送你一份礼物吧。”

    洛兰希尔从一旁的柜子中取出一个天鹅绒的盒子。

    打开盒子，露出一个精致的浅金色吊坠，其中的坠子透明如水晶，其中还有着少许液体荡漾，在炉火的映照下，这少许液体反射着微微的七彩星光，很是美丽。

    “如果哪天你想离开的话，就喝下其中的液体吧，里面的液体会让你一天内变得极为幸运，什么事情都很顺利。”

    “就当是临别前的祝福。”

 第三十一章 新年伊始

    嘭——

    随着一声炮响，一朵烟花冉冉升起，然后在天空爆开，绽放出流光四溢的花朵，金色的火星噼啪燃烧着，如流星一般在夜空划过长长的光痕，向着下方坠落。

    紧接着，更多的烟花升起，在天空陆续爆开，绽放出各色的巨大花朵。

    这里是克兰西亚的首都，索兰德，人们正在庆贺新年的到来。

    王宫的西南角，红椹宫处。

    一位穿着星光长裙的少女正坐在窗边，看着那天空坠落的烟花。室内一片安宁，唯有桌子上的小夜灯，散发着浅黄的光芒。

    今天洛兰希尔参与了克兰西亚的新年典礼，她也正式出现在克兰西亚的公共场合。尽管不少官员早有心理准备，但还是惊叹于这位贤者大人的年轻和貌美。

    身着渐变银蓝星光长裙的洛兰希尔走在地毯上，两侧是手持长戟的王宫骑士，她头戴金丝冠冕，手持权杖，接受在场众人的行礼，然后端坐于宝座之上。

    本来，她是不想弄的如此盛大的，况且这次仪式让她有种类似加冕的感觉。

    但最后还是克兰西亚的的几位创立元勋劝说了她。

    在没见到洛兰希尔之前，除普尔曼以外的几人，虽然对那位贤者的学识和理念十分佩服，但若要推崇到这个位置上，还是有些犹豫的。

    直至去年见过洛兰希尔这位少女贤者后，一些人才慢慢放下心中的疑虑，扫清一些沉积的犹豫，变得果决起来。

    如今洛兰希尔的位置并不是国家的统治者或管理者，而是以一种精神象征的形象面对众人。她不会直接参与各种事务中，而是国家的形象面对众人。

    当今的世界，是一个超凡的时代，人们知道超凡的存在，并对那些超越凡人，接近神灵的顶级超凡者有着一种强者崇拜。

    如果其他国家的顶层是序列9，或者是某位成名已久的存在，而自己国家的最高领袖才仅仅序列7，这会造成一种自信心不足，或者恐慌。

    克兰西亚不乏有信念和理想的战士，但是也有广大且还处于愚昧中的普通人，有时真的很难给其解释太过深奥的道理，只能靠基础教育慢慢改变一代代人的想法，让整体国民开化。

    但在开化的过程中，大部分人还会有过往的思维惯性，如果自己国家不能竖立与别国顶层相配的战力或形象，那么难免陷入自我怀疑和自信匮乏中。

    超凡的实力，也意味着超凡的安全感。在工业化时代还没到来之前，依然是少量超凡者决定这个世界的大部分走向。

    在这样的情况下，洛兰希尔就不得不被推到前台，承担起这个给大家注入信心的形象。

    当然，效果也是出乎人意料的好。

    本来洛兰希尔还担心，自己的外表有些年幼，才16-17岁的样子。但当她走到台前时，却发现想错了。

    人们似乎更乐见一个容貌倾国倾城的少女贤者，而不是一个白胡子老头。随着礼花的飘洒，彩旗的飘扬，整个会场山呼海啸，那伸出的手臂和崇拜的眼神，让洛兰希尔再次感受到人心的力量。

    经过这次典礼后，原本因为寒霜玫瑰进攻有些浮躁的国内，奇迹般的再次安定下来。

    呜，怎么感觉事情的发展和自己想的完全不一样。

    少女抱着枕头在床上滚了一圈。

    她虽然喜欢克兰西亚这个新生的国家，但一开始也只是想着做下幕僚的工作，偶尔提点下。

    究竟是哪个环节出了问题，怎么变成了现在这样，好像是受万人敬仰的花瓶一般。

    虽然自己天赋不错，但少女自己知道自家事，她满打满算也不多是序列7的战斗力，怎么弄也算不上序列9，就算使用翠娜莎留下的发夹，也不过仅有两次机会能击败序列8。

    其他国家的人会不会像看笑话一样看着自己，这么一想的时候，洛兰希尔的耳朵就微微泛红，然后在床上更睡不着了。

    虽然洛兰希尔在床上翻来覆去好一会才睡着，但实际上她的担忧并不对。

    经过克兰西亚的崛起后，星星魔女的名声也慢慢在顶层超凡者之间传开，除开那些隐居、在海外，不在此世的序列9，大部分贤者和魔女已经慢慢知晓了其存在。

    如果是其他人也就算了，但洛兰希尔在低阶超凡序列时就能引发天象异变，早就为他们所重视，况且还是一位魔女，几乎所有人认为，这位新生的魔女成长为序列9只是时间问题，况且因为魔女间相互照顾的关系，其他人即便知道这位还没成长起来，也不会轻易动手。

    又不是什么生死大敌，不至于为此得罪如此多的魔女，况且即便他们死后，他们的孙子辈还得面对这些魔女呢，事情不能做的太绝。

    于是种种因缘际会下，克兰西亚的这块招牌也是竖立起来。

    ---------

    新年过后，在王都呆了一段时间，局势慢慢稳定后，洛兰希尔决定按照之前的计划，先在国内游历一遍。当然，过程不能用贤者的名义。

    自上次寒霜玫瑰失败后，他们并没有立刻报复，船只被毁后，他们很难短时间重新运兵北上，同时，新维尔加联盟倒向克兰西亚的决定，让他们也无法弃之不管，如今暂且安定下来。

    趁着这个空挡，洛兰希尔准备先出去走走看，一直呆在王都，天天被人用那种崇拜的目光盯着，时间久了，她也会想暂且逃离出来，呼吸下新鲜空气。

    “贤者大人，您所要求的东西已经准备好了。”

    帕琳莎带着两位女仆来到红椹宫处，将一些东西递给这位少女。

    “好的，谢谢帕琳莎。”

    少女接过来，一一查看，这是一套完整的行商证明，她会暂且扮做一位商人女儿，一边买卖少量的货物，然后一边考察各个省份和城市发展的情况。

    看着洛兰希尔将这些东西收下，帕琳莎又继续问道。

    “贤者大人，要不要带上几位宫中的侍女呢，她们有着良好的实力，可以协助您处理旅途中的许多事情。”

    思虑一番后，洛兰希尔点点头。

    “那就麻烦帕琳莎了。”

 第三十二章 城中酒吧

    克兰西亚王都的一处驿站，一只车队正在整装待发。

    经过几周时间的准备，洛兰希尔的这支全新的商队终于人员齐备。其中部分是来自提西岚的兔耳族，一部分是克兰西亚官方的年轻人员。

    他们来自各个部门的抽调，年纪在20岁左右，将作为文职，协助贤者大人进行对各地的考察，记录一路上的地域资料，和发展情况。

    而来自兔耳族的成员都是抽调自兔耳族的钢铁烈阳骑士团，是军中的精锐，也是少壮军官。

    两方一文一武，可以说这支看似普通的商队其实精英汇聚。

    队伍出发前，先是在城内的一处院子内集合，一旁是16辆马车，中央的场地上则站着60多人，皆披着白色披风。

    在队伍前的高台上目前站着一位兔耳少女，白色和粉色相间的轻便衣服，正在对下方的成员说着一些要求。

    “第一，在作为商队的成员过程中，要时刻牢记设定好的身份，不要说露嘴。”

    “第二，不要突然做一些奇怪和出格的事，要和人设相符，有想法可以先私下讨论。”

    “第三，....”

    这位兔耳少女说着一些须知的事情，看大家这两天的相处下逐渐熟悉和习惯后，才满意的点点头，然后迈着轻快的步伐，跳下高台，对一位遮阳伞下的少女说道。

    “怎么样，殿下？”

    “这句话就错了呀，米拉。”这位少女眨眨眼，笑着指出。

    “噢，对对对，您觉得怎么样，蕾西娅大小姐。”

    “嗯，很好。”金发红裙的少女点点头，额头上的浅蓝发带也随着摆动。

    “大人，今天就要出发了吗？”一位单马尾的女仆小姐站在一旁，询问道。

    “是的，就今天了，不能再拖了，帕琳莎。”这位少女点点头。

    “祝您旅途顺利，贤者大人。”

    “谢谢，下次再见了帕琳莎。”这位少女点点头然后登上一旁的马车，随着车队的启动，驶向一旁的街道，然后向着王都的北方前进。

    这位名为蕾西娅的商会大小姐自然就是洛兰希尔，如今她扮演的是一位小型商会的女儿，商会名为拉格蒂丝，主要经营糖果生意，副营是水果、香辛料、小麦、之类的。

    商会的标志是一个金色苹果和三个方形糖块，糖块的颜色为红、蓝、绿、三个各不相同，看着颇有几分童话风。

    其名字的来源自然是那位逝去的糖果魔女，洛兰希尔在获得拉格蒂丝的日记和金苹果后，也算继承了这位糖果魔女的大部分遗产，怀念其的同时，也希望通过这个名字纪念这位糖果魔女。

    ---------

    队伍出发后，先是直接穿过繁荣的中部省份，到达临近北部的省份时才逐渐缓下来，开始做些交易。

    洛兰希尔坐在马车中，看着车窗外的景色，连绵的青色平原上，地面如舒缓的波浪起伏。一片片方形的青色田野，在微风下，各种作物随风摇曳，展现着春日的青芽和嫩叶。

    “这边是到哪了呢？”

    “这里是风息省下的三郡之一，白木郡，在往前不远，应该就是白木郡的首府，埃夫特城了。”旁边的一位女仆恭敬的回答。

    “你以前来过吗？”洛兰希尔转过头来，好奇的问道。

    “嗯，我舅舅以前就是埃夫特的城主。”这位女仆小心翼翼的回答。

    好吧，看来这几位女仆都出身不简单呢，不过有了这样半个本地人，了解一些事情，也会方便许多。洛兰希尔摇摇头，金色的发丝在清风中被吹起，让她感到一丝凉意。

    如今正是2月末，冬天还未完全结束，天气仍有些寒冷，好在马车内有着小巧的火炉，倒也比较温暖。

    马车驶进城门时，已经是傍晚了，在检查完车上的货物和人员后，队伍才全部进来。

    稍稍转了一圈后，他们便找到一个较大的旅馆住下，这里靠近城市内的市场，即便是夜晚也比较热闹。

    自从克兰西亚建立后，国内的治安要比之前好了极多，即便是晚上，大家也能放心出来游玩，放松的同时，也促进了城中的消费。

    市集不远处的一家酒吧内。

    一些下班或者放工后的人们在这里喝着便宜的麦酒，吹嘘和闲谈着最近的事情。其中大部分是男性，穿着皮袄背心和简朴长袖长裤，少许几位女性，要么是附近的女工，又或者是身背武器的冒险者。

    冒险者这个职业在伊瓦尔世界一直有，他们大多会帮忙处理一些不强的魔兽袭击，或者作为护卫被人雇佣，少许精英也会参与一些遗迹的探索，总得来说实力并不强。

    一般是许多超凡者用来过渡性的职业，一旦到达序列5之后，自然会加入更好的组织或机构，犯不着再和之前那般餐风露宿，接不稳定的各种委托。

    “大小姐，真要来这里吗？”一位兔耳少女跟在一位金发猎装的大小姐身后走进这家酒吧，推开门的一瞬间，一阵冷风吹入，顿时让内部的人转过身来看一眼。

    这位金发猎装的佳人看着很是年轻，那双白皙没有茧的手一看就是出自良好的家庭。

    带绒的衣领和优质的布料也表现出那身衣服的制作精致，看着就知道价值不菲。

    这估计是哪位跑出来玩的大小姐吧，酒吧的几人看着这一幕心中暗自猜测。啧啧，要是以前，这样的傻白甜大小姐迟早被人骗了，然后吃大亏。不过现在可是克兰西亚的时代，就算骗了这位大小姐，之后她家人追究起来，国家的司法部门可正缺业绩呢。

    酒吧中的一些人看了一会，又转过头去，继续喝酒聊天，不再关注这位大小姐。

    这里就是克兰西亚普通城市内的酒吧吗？

    即便被人称作贤者，但洛兰希尔的心理年龄并不算大，再加上前世奇幻和故事的熏陶，对酒吧这种冒险者和英雄汇聚的地方，自然有着一种好奇，今天也是特地跑过来看看。

    她的容貌经过提黛丝给的吊坠处理后，变得普通了不少，再加上发色的改变，一般人真认不出来这位就是克兰西亚的星星魔女。

    而在洛兰希尔和米拉坐定后，一位酒保走了过来，询问道。

    “这位小姐需要点什么呢？”

 第三十三章 女冒险者

    “我看看，有菜单吗？”

    少女稍稍打量酒吧内的情景，想看看大家都在喝什么。

    大部分人是普通的面包，喝着蔬菜汤，然后加上几片切好的熏肠，这便是今晚的晚餐了。

    相比她曾经在霍普兰尔的所见，这里的食物价格还要便宜一些，一顿普通的晚餐大概20铜币。

    虽然口味一般，没有什么调料，但这些劳动后的人也不怎么在乎，饿了什么都好吃。

    清冷的室外可以说是天然的冰箱，麦酒冷上小半天后，重新搬回室内，就和冰镇后一样。

    随着酒保打开小龙头，一阵清亮的液体流淌声便响起，透明的液体伴随着微微酒香冲入木杯中，然后放在托盘上，端到一个个桌子前。

    这冰镇厚度麦酒便是许多人今晚最大的消遣，那一口灌下后的舒爽，让一天的辛劳似乎都成为了值得。

    “给我也来一份吧。”看着菜单上的东西，少女并没有点那些奢侈的食材，反而点了一份和大家一样的普通晚餐，她这次来是想看看如今克兰西亚各地的情况的，自然要亲自尝尝当地普通人的餐饮如何。

    “好的，稍等。”

    虽然好奇这位大小姐点的这么简单，但这位酒保也没多问，而是转身离去。

    在坐着等待的时候，蕾西娅也就是洛兰希尔也听着酒吧内众人谈论的事情。

    “听说了吗，最近上面要发征兵的通告了，据说要备战。”

    “这个我知道了，好像是南方那边和寒霜玫瑰的冲突吧。”

    “挺想去的，毕竟克兰西亚不像过去的贵族老爷那样克扣军饷，待遇和伙食一直都很好。”

    “哈哈，这个倒也是，我一个侄子就是，去当兵后回来感觉他都胖了不少，其实是以前太瘦了。”

    “可惜这个征兵对年龄有要求，我估计是选不上了，如今最多也就在后方出出力。”

    “总得来说，现在还挺有盼头的，不像以前担心各种事。”

    “是啊，以前每当发钱的时候，都小心的不行，藏在家中某个墙角，生怕某个地痞流氓偷跑进来。就算做点小生意都还得交各种保护费，这哪里还能做的下去。”

    “治安好了，干什么都安心不少，天天都能睡个好觉，哎，真不容易，难怪当年那群人要起义，早知道这样，谁还愿意跟着西风啊。“

    “哈哈，感觉克兰西亚这样要是能再维持个几年，西风的那群贵族想复辟也没人响应了。”

    “说起来上代城主叫什么名字我都忘了，明明才过了两年，以前天天听人骂来着。”

    “这么一说，我一时也想不起来了。”几个中年大汉坐在一起，哈哈大笑。

    “您点的来了。”酒保就两盘东西放在蕾西娅和米拉面前。

    “谢谢。”

    蕾西娅看着长方体一般的面包，稍微犹豫了下，转头看向旁边的人，然后才伸出手揪下一小块。

    原来这里是没有刀叉的呀，她心中暗自感叹，都是用手直接拿起来吃的。

    面包并不软，有些硬，好在和着蔬菜汤，到也没那么难以下咽，不过基本上没什么味道。

    就在蕾西娅慢慢吃着晚餐的时候，4位风尘仆仆的人走了进来，他们有男有女，看着酒吧内已经没有什么空位，便分开找位置坐下。

    “你好，这里有人吗？”一位女子大大咧咧的问道，不过那种坦然的气质到让人也不好生气。

    “没有。”蕾西娅摇摇头，然后看向她身后背的大剑，上面还缠着防滑的布条。

    坐下后，这位女子将背上的剑解下，放在桌子旁，让蕾西娅和米拉好一阵打量。

    剑身看着应该是精钢打造，颇为沉重，上面还有着细小的锯齿缺口，不过边缘磨的很是锋利，看出来是经常使用。

    点完餐后，这位女冒险者看着蕾西娅笑着说。“哈哈，这位大小姐是第一次见吗？”

    “是的。”

    蕾西娅点点头，之前霍普兰尔那边是商贸中心，周边人口密集，早就没有魔兽的踪影，而冒险者自然也少了，相比这些野路子护卫，大商会更相信从小培养的自家人。

    “看来你平时出门不多。”这位30岁左右的冒险者正值壮年，虽然是女性，但胳膊上的肌肉也不少，看着是名老手。

    “可以讲讲平日里冒险的经历吗？”蕾西娅有些好奇，她虽然实力不错，但游历的地方不算多。

    “这个...也行，不过今天我的晚餐你可得包了，不然我可没力气讲这么多。”

    “可以的。“蕾西娅如今自然也不缺这点钱。

    “哈哈，那谢谢这位大小姐了。”她颇为豪爽的说着。

    “其实我们这一行，也是四处跑，找活干的，毕竟魔兽不是哪里都有，也不是哪个地方有钱请得起我们。”

    然后她开始讲起自身的经历。

    这位女性冒险者叫波琳，小时候有几分天赋，跟着当地的超凡流派学了一身剑术，后来也是逐渐参与讨伐一些魔兽的工作。一般而言，当地的超凡派系都会让自家派系的新人参与练手，她也是如此慢慢熟悉和认识一批人的。

    结婚后由于不满意婚后的繁琐生活，孩子也没生，她就跑出来自己当冒险者了，用她自己的话说，那就是活的自在快活。

    如今虽然只有序列3的实力，但凭借着丰富的经验和同伴配合，他们偶尔也能狩猎一些实力不强的序列4魔兽，完成当地委托的时候，也能把魔兽身上的材料切下来卖钱。

    “总得来说，还是东边的那群法师收购的比较多，一般我们会托熟悉的朋友运到鲁尔纳去卖。”

    这样下来，干一票大的，杀一个序列4魔兽，就能休息大半年，不愁吃喝，运气好还能换点装备。

    蕾西娅点点头，然后目光看着那把桌上的双手长剑，根据自身携带系统的分析。这把剑应该是优秀青铜级，对于一般的超凡者算是不错了。

    “你们最近是要去哪呢？”

    “最近啊。听说北方尼德郡那边出现了几只穿岩蠕虫，弄塌了好几个矿洞，如今克兰西亚官方自己组织人手不说，还召集一些冒险者过去。”

    “因为这种魔兽在地下穿行，行踪不定，很是难搞，所以报酬也比较丰富。”

    “原来如此。”蕾西娅点点头，心中想着自己商队的旅行路线，正好尼德郡也在其中，到时也过去看看吧。

 第三十四章 繁华集市

    “哟，来看一看哟，北方草原上的皮毛大衣，温暖又舒适哦~”

    “带霜的黄榴果，好吃又便宜啦。”

    “南方的红坛酸腌鱼，绝对好吃，全新的配方，全新的口味。”

    各种各样的叫卖声在市集内此起彼伏，一个个摊位前也站着不少顾客，和老板们讨价还价。

    埃夫特是白木郡的首府，这里的市集自然也很繁华，周边不少小城市的居民偶尔也会搭乘马车过来买东西，然后带回自己住的小镇或村落。

    相比那些固定的店铺，市集上卖的东西会稍微便宜点，然后花样也会多一些，不少行商会拖着其他地方的货物来此地售卖。

    蕾西娅穿着方便行动的猎装，带着几人走在市集中，看着周边摊位上的货物。身后的几人中有的不断记着一路上所见的货品种类，还有大致价格。

    “看的怎样，你们？”

    “大小姐，这边的价格相比中央的省份又有些不同。”一位商贸部的年轻人回答。

    “南方的腌鱼贵了点，小麦谷子等主要粮食价格还好，倒是兽肉类的便宜了些。”

    “嗯嗯，这是食物类的。”

    蕾西娅看着一旁摆在木案上的红肉，周边还零散着少许冰屑，应该是从其他地方运来的。

    白木郡已经逐渐靠近克兰西亚东部和北部的山区，野兽的数量也多了起来，再加上目前天气略为寒冷，可以将那边的新鲜肉类运过来，卖个好价钱，而不是做成熏肠。

    目前克兰西亚还没有大规模畜牧，除了部分地区养马以外，大部分平原都是种植谷物为主。理由也简单，种谷物直接产出高，畜牧养动物的话，产出较低。

    不过也不是没有方法改善呢，少女回想着前世的一些经验。

    肉类还是需要的，如今普通人的蛋白质摄入量还是太低了。

    “其他商品的话，木类制物也多了起来，似乎是当地的特产。”

    “嗯。”

    白木郡的土地大部分是平原，除了谷物，也就是当地的一种白桦树很是出名，人们用这种质地紧密的树木来制作各种器具。

    “明天我们也在此地租一个摊位，然后卖点东西。”看完一圈后，蕾西娅吩咐道。

    “是，大小姐。”身后几人答应道，看着眼神颇有几分跃跃欲试。

    蕾西娅微微摇头，让几人去联系集市的管理员，提前安排下，然后带着剩下2人离开这片集市。

    走在埃夫特城的街道上，此刻蕾西娅身后只有米拉和一位女仆，她们继续看着街道两侧的事物。

    “这边的房子很整齐呢，似乎都是用同一种材质建造的。”

    蕾西娅看着那墙壁上白中泛灰的砖块，虽块与块之间有着明暗色差，但大致相同，屋顶也都是黑色的青瓦。偶尔还能在砖块的缝隙中发现一抹青苔，感觉这些房子应该建了有好些年了。

    “是的，大小姐，这里房子都是用东部一处陶土坑烧出的砖，所以颜色差不多。”

    “都用同一个地方的砖，每家想法都一样吗？”蕾西娅想着，难道没有人想与众不同吗，这么统一可是少见。

    “这个......”这位女仆有些不好意思，犹豫了一会才说。

    “因为附近几十里就那一家产出砖块，而那里是前任城主的家族产业。”

    好吧，果然还是垄断呢。回想自己以前玩建设类游戏，总是喜欢那清一色整齐的房子，没想到现实中是以这种方式实现。

    大致在城内逛了一圈后，蕾西娅找到一家装修不错的首饰店，走了进去。

    “您好，请问这位大小姐需要些什么呢？”店员一看到蕾西娅进来，立马热情的招呼上来。

    自从西风贵族倒下后，如今售卖奢侈品越发困难，有时几天都不见一位客人，好多店铺都关门了，而这家是仅有的还在坚持的了。

    “我简单看看。”

    “好的，您请。”

    稍微转了一圈，蕾西娅点点头，这家的品味还算不错，风格也比较符合她的审美，但今天她并不是来买首饰的。

    “你好，请问你们老板在吗？“她主动开口询问道。

    “您是....“

    这位店员有些犹豫，但一旁的米拉则是摇摇长长的耳朵，拿出随身的行商证明，给这位店员看。

    “我们大小姐是拉格蒂丝商会的嫡女，如今想谈一笔生意。”

    仔细检查过那份证明正是当今克兰西亚官方所开之后，这位店员点点头，然后几人稍等。

    “您请稍等，我去找人通知下老板。”

    蕾西娅坐在店内的一处小圆桌旁，安静等待，看着街道上零星的行人，想着这一路的所见所闻。

    虽然商队赚钱并非此行的主要目的，但她还是想尝试下，如今在克兰西亚做生意是怎样的感受，是很难，还是有着巨大利润。

    许久之后，一位有些发福的中年男人在店员的带领下，走进店铺内。

    他一进门就看见那位坐在角落喝茶的金发红裙大小姐，职业性的扫过其身上的衣着和打扮，然后脸上浮起可掬笑容，走进那边。

    “您好，鄙人正是这家店的所有者，请问这位大小姐是？”

    “我叫蕾西娅，是拉格蒂丝商会所有者的女儿。”洛兰希尔简单介绍一番，然后也稍微看了下这位老板。

    他穿着棕色的华丽外套，手上还有一个翡翠扳指，看着是名老道的生意人，不过这样的人蕾西娅也见多了，以前在卡里忒斯的时候，许多小商会的老板就是这般打扮。

    “您好您好，久仰大名。”

    尽管从未听说过这家商会，但这位老板还是客套的说着，反正吹牛不犯法，大家都爱听。况且如今能拿到克兰西亚官方证明的商会个个都不容易，要知道在国家建立的时候，克兰西亚对往昔与贵族有勾结的商会可是大清洗了一遍，许多他曾经熟悉的老面孔都消失了。

    好在他生意做的不大，也是奢侈品这块，和普通人交集不大，也没损害到什么民生，所以才逃过一劫，只是目前生意难做了许多。不过作为一名老练的商人他还是没有放弃，凭借他对克兰西亚这个新生国家的观察，在这片日渐转好的形势下，迟早大家都会富裕起来，倒时结婚和恋爱等，首饰依然是少不了的。

    而那时，城里就自己这家首饰店，想赔都难。

    “这位大小姐是想谈什么生意呢？”

    他在小桌旁坐下，然后一旁的女仆也帮其呈上热茶。

 第三十五章 糖果抽奖

    “也就是说，蕾西娅大小姐想借用我的店，帮忙卖一些糖果吗？”这位老板确认的询问道。

    “是的。”这位金发红裙的大小姐点点头。

    她不会在这里呆太久，所以为了方便，会把部分糖果放在店中寄售。

    “可是这样对我的好处是什么呢，放糖果的话，感觉有违我们的风格，另外也会积压原本摆放首饰的货架。”虽然目前没什么生意，但这位老板还是不想轻易松口。

    “这个...米拉你携带的还有吗？”蕾西娅稍微想了下，让一旁的米拉从腰间的小包裹中拿出数颗包装精美的糖果，这些是临行前她让提西岚的兔耳族帮忙制作的。

    打开有印刻花纹的糖纸，一块浅金色的半透明糖果便出现在桌子上，这位老板拿起来，细嗅之下，感到一阵清新的甜香。

    这是上好的糖果，其中没有杂质，他检查一番后，便放入口中，慢慢品味起来。

    一阵清甜从舌尖传来，那特别的感触让人欲罢不能，让他微微闭眼，细细体会。

    “拉格蒂丝商会的糖果果然不一般，这些糖果怕是添加了细微的超凡原料吧，才会有如此惊人的效果。”作为商人，他还是有些见识的。

    蕾西娅点点头，然后继续看向这位老板，不再说什么。

    看着这位不接话的大小姐，这位老板知道是遇上商业老手了，于是也收起想再压一压价格的心思，而是主动松口。

    “这样的话，我们似乎有着合作的余地。”

    于是后来便开始谈论场地价格，和部分抽成之类的。

    签订完协议后，蕾西娅也暂且告别，明天之后会有其他人将一批糖果送过来，为了这次巡游旅行，她可是准备了好多种糖果呢。

    “那么，合作愉快，蕾西娅小姐。”然后这位老板看着几人离开。

    等其走远之后，店内的店长才走过来，询问道。

    “老大怎么突然答应了呢，您之前不是说要维持店里品味格调吗？”

    “这里你就不懂了，此事你用心做好就是，千万不要耍什么小心思，和对方弄出什么不愉快，知道了吗？”

    “知道了，老大。”这位店长还有着不解，但相处多年的他也知道，这位老大是不会再继续解释的，于是摇摇头转身回去，开始思考怎么腾出位置来。

    见店长忙事情去后，这位老板才坐在桌子旁，慢慢把茶水喝完，回想着刚才的一切。

    是的，不会错的，那个给自己倒茶的女仆就是焚妮，曾经埃夫特城主的天才侄女。她不是几年前去王都的皇家学院了吗？

    没想到在大乱中还是活了下来，如今的实力怕是有序列4了吧，况且还是罪人之后，居然能随意出来活动，请得起这样的女仆，这位蕾西娅大小姐可真是不简单啊。

    赚钱倒是小事，如果能和这样的人攀上关系，那真是走运了。要知道如今诸多商人都十分头疼克兰西亚的的执法部门。他们可不敢和以前的西风那般，随便贿赂。

    如今严格的条规下，再像之前那般钻空子可是太难了，即便遵纪守法，也得应付各种考察和审核，再这样下去，他那点家底都要被那群商贸局的人登记的一清二楚了。

    即便自己不搞什么坏事，但有时也会缺少一些安全感，无他，曾经的同行倒下的场面太过令人胆寒了。

    他至今仍记得那个夜晚，执法队按着名单挨家挨户的敲门，之后一个个拘禁查封，各种明账暗账都被他们找出来，然后一个个审问其资金来历和去向。

    其中那位带着眼镜的女法官，看自己这些商人就和待宰的羊一样，冷淡和冷漠。好在自己家业小攀不上那些大生意，一直也比较安分，才从那个院子里走出来。而那些脱不干净的同行则是被统一拉到城外斩首，那噩梦一样场景让他许久睡不好。至此后白木郡内的商人都安分了，一个个成了比普通人都遵纪守法的好公民。

    ----------

    第二天，埃夫特城内的集市。

    今天的集市内多出了一个与众不同的摊位，那装点漂亮的彩带和铃铛迎风飘舞，发出轻微的铃音，三个摊位合成一个，后面还有一人吹着风笛，一人摇着手铃，一人敲着小鼓，音乐随之传出。

    摊位前的一位工作人员穿着白色的外套，拿着一个大铜铃，将众人的注意力吸引过来。

    “我们是拉格蒂丝商会，今天特意来此处举行抽奖，过程清晰可见，童叟无欺，即便不中也会有赠予的糖果。”

    随后他让开身体，露出身后一个类似摩天轮的水晶仪器，其中还放了颜色各异的小球。

    一名人员摇动仪器，其中小球也随之滚动，而仪器的一侧有个小出口，随着舱门的打开，便可以让小球滚出。

    根据这名人员的讲解，大概就是按照滚出小球上的颜色和标记，来看是否获得大将。

    奖励由高到低不等，最上方是产出自提西岚山脉的超凡水果，可以改善体质，下方依次有其他东西，这些都用精美的丝带和纸盒包装，让人看了就觉得十分精美。

    特等奖：【青桔果】（稀有白银级），价值约12超凡金币。

    一等奖：【七色糖罐】（其中7颗糖果为优秀白银级），价值约6超凡金币。

    二等奖：【红番石榴】（稀有青铜级），价值约2超凡金币

    三等奖：【珍珠糖罐】（其中5颗糖果为优秀青铜级），价值约50银币。

    ...

    安慰奖：【拉格蒂丝牛奶糖】

    虽然最高奖励没有达到黄金级，但这种透明的仪器中一切过程清晰可见，概率很高且无法作假，所以在工作人员演示下，一部分客人有点跃跃欲试，即便是三等奖，也是大赚啊，而抽一次也不贵，只要10个铜币。

    很快，一些人围过来，看着中央的仪器，挨个排队抽奖。

    一时间人声鼎沸，随着一些人中奖后，抱得奖品回归，顿时气氛也被点燃，人群也越来越拥挤。

    而集市一旁的空地，浅红的遮阳伞下，一位兔耳少女问着旁边的大小姐。

    “昨天那群人不是说计算获奖概率后，赚得很少还有风险吗。”

    “是这样没错，但我们的目的不在于此，而是趁机扩大名气，为后续糖果的售卖打开局面，而这些品尝到糖果美味的人，也会极大概率成为我们之后的顾客。”

    虽然只是旅行的附带生意，但洛兰希尔并不介意让手下这些多多练手，他们之中许多人，以后既会是国内商人的帮助者，同时也会是他们的对手。

    只有亲身体验一番才会知道其中的门道不是吗？

 第三十六章 烽烟城下

    蕾西娅的商队在埃夫特城呆了三天，先是用抽奖活动做了一番广告，然后借安慰奖推广自家的糖果。

    没有需求可以创造需求，白木郡的居民很少吃过这样醇厚香甜的糖果，如今第一次尝试，自然是留下了深刻的映像。

    对于许多生物而言，糖类都可以让神经产生幸福和愉快的感觉，这是生物进化过程中的产物。即便是洛兰希尔记忆中的现代化社会，依然如此，在各种娱乐活动，美食的竞争下，加糖的奶茶、可乐、花茶等各种饮料依然有着强烈的吸引力。

    而如今娱乐生活匮乏的世界环境下，糖类带来的幸福可谓珍稀，当然价格也不便宜，制糖的原料和工艺一直昂贵。

    天然的甜味来源并不多，品种未改良前，许多水果并不甜，提炼糖分可不容易。最为常见的甜味也就是蜂蜜，但种东西的产量也很低。

    在遥远的过去，发现新大陆很大程度上就是为了甘蔗产业，生产白色的金子，糖。

    很难想象，一个人一年到头，都吃不了一次甜的东西，那是怎样的时代。而怀着这样的期盼，过去中，糖果和童话往往是联系在一起的。(比如万圣节之类的)

    所以说，在这个时代，糖，依然是少部分才能享用到的美味。

    ----------

    活动之后，城内不少居民都知道了拉格蒂丝商会，并且在特价活动中购买了些许糖果，虽然不多，但放在家中，给孩子们尝尝，可谓是难得的礼物了。

    “大家以后想购买的话，可以前往城中的库特首饰店，那里有我们寄售的各种糖果。”

    “最后，欢迎大家参与此次活动！”

    随着话音落下，一阵轻微的礼花打响，丝带、花纸、一些免费赠送的糖果从空中洒落，然后会场内传来一阵阵欢呼。

    “太棒了！”

    “好好吃，还想要。”一位孩子含着糖果说道。

    蕾西娅看着眼前这一幕，脸上露出淡淡的笑意，然后乘上一旁的马车，随后和队伍一起向城门外驶去。

    这次活动算是出了名，最后的一天里，城内的商贸局派出好几人过来审查，生怕他们弄出什么坑人的操作，好在最后一切正常，才没有阻止和拦截。

    那么继续前往下一站吧。

    重新装点好的车队卸下一批糖果放在首饰店内寄售，然后进购了一批上好的白桦木，向着北部的省份出发。

    连绵的平原上高地起伏，不宽的小路向着远方蔓延，空旷无际的原野上，一只车队在晨光下缓缓前行。

    ------------

    黑岩公国。

    三架飞艇自天际的一侧行驶而来，它们缓缓落在山间的一处城市外，然后随着阶梯的落下，士兵们将一箱箱沉重的木箱从飞艇上卸下。

    ‘长戟派’等待许久的支援终于到了。

    根据寒霜玫瑰和其签订的条约，他们将为长戟派提供最为新式和精良的武器。

    一只长矛插入木板箱的缝隙中，然后用力一压，崩的一声，木屑飞起，然后木板被撬开，露出里面油纸和稻草包裹的兵器。

    黑色哑光的特殊兵器，外表修长，沉重无比，但表面十分光滑，摸起来如精心制造的艺术品。

    这便是寒霜玫瑰的成果，魔晶枪。

    城中的一处议事厅内。

    几位笼罩在法袍中法师正在和这些佣兵首领对接。

    “此处共运来800支魔晶枪，2000支火枪，魔晶弹药10万发，火枪弹药50万发。”

    “这是承诺的第一次援助，如果你们能一统全境，第二次援助也会很快到达。”

    “连火炮都没有吗？这些有什么用，还没靠近就被那些弓箭射成刺猬。”一位佣兵队长满不在乎的抱怨着。

    这几位法师抬起眼睛，看着这位口出不愉的大汉，然后他们招来一位跟随飞艇前来的士兵。

    “你给这群人演示下，魔晶枪的威力。”

    “是，大人！”这位身穿黑色干练制服的士兵大声回答。

    然后其拿起一支魔晶枪，熟练的拉开枪栓，然后为其上弹，一颗铭刻纹路的圆锥弹药压入其中。

    一群人来到屋外，看着这位士兵对准远处一颗无人的巨石，石头相隔约300米，上面画了一个x。

    随着这位士兵扣动扳机，一声枪响，远处坚硬的巨石炸成粉碎。

    惊讶的诸位佣兵队长来到石头处一阵翻找，才找到刚才画x的破碎石块，这里有一个凹陷裂开的弹痕，其中还残留有部分白色的齑粉。

    “这就是魔晶枪的威力。”一旁的法师说道。

    “为了应对苍翠帝国诸多的超凡者，我们开发了这种普通人也能使用的武器。”

    “序列6的超凡者或许难以射中，但序列4及其以下，一轮齐射就会身受重伤，丧失战斗能力，而即便是序列5，也不敢轻易暴露在魔晶枪的集射下，一旦他无法躲避，死亡就是必然的结局。”

    “或许至今你们仍然有些犹豫，但是，我们寒霜玫瑰联合也会告诉世人，新的力量必将革新这个世界，而雪华七国也必然归于同一个旗帜之下，战胜苍翠帝国是我们的宿命和未来的必然。”

    “是，这正是我们选择联合的理由。”

    检查完后，这些佣兵首领们也严肃起来，他们常年奔走各方，自然是明白寒霜玫瑰联合的底气，在拥有优良的技术和获取资源的渠道后，这个联合的崛起就成为了可以预见的事实。

    山间的战斗再次打响，但这次和以往却完全不一样。

    在零星几具魔像的掩护下，长戟派的军队快速接近城门处，随着整齐的枪响，硝烟的味道在战场弥漫，然后古老而坚固的要塞下就被破开一个大洞。

    一队队挥舞长戟的铁甲士兵鱼贯而入，这些全副武装的士兵如鲨鱼进入无处可逃的鱼群中，肆意的围堵捕杀那些城内的脆弱敌人。

    而缺少铠甲，且近战队伍训练不足的守军只能一路溃散，甚至主动打开西侧的城门，向着草原逃离。

    可很快，后方的敌人继续杀到，这些手持长戟的轻骑兵们，追捕着那些溃逃的敌人，将其一个个砍翻倒地，不断的清理和围堵这些往昔的守兵。

    自水银王朝以来，千年孤守北方的烽烟城，终于破于自己的同胞手中。

 第三十七章 山谷蝾螈

    走过长风漫卷的风息省，来到高山和丘陵的落岩省，沿着山间环绕的路径，车队缓缓的前行。

    偶尔碾压过路边的石子，车轮轻微的颠簸，发出细碎的声音。

    北方的山间，冬季的寒意还未完全散去，路边的深绿松针中还残留着些许雪水，其中的水珠沿着分叉的枝叶静静滴落。

    洛兰希尔坐在马车中，她身上穿着红色的长裙，不过这次在外边加了件带绒外套，看着多了几分和外表年龄相符的可爱。

    天气似乎又冷起来了，回想前几天的那场春雨，她感觉温度一下子又降了下来。

    也不知道随行的这些人习不习惯，尽管是跟随自己考察，她还是想多关照下，不然冻坏了就不好了。

    “焚妮，你今晚问下那些骑马随行的人，最近怎么样。要是有太冷了可以把货物中的毛毯拿出来披在膝盖和身上，有冻疮的话及时说，可以轮换着到温暖的车内休息下。”

    “好的，大小姐。”这位女仆点头，将事情记在随身的小本子上。

    看着似乎很认真呢，洛兰希尔心想，小时候自己身边也有这样一个小本子，记着自己喜欢的句子，不想忘记的事和想要的东西。

    清冷的山间偶尔传来杜鹃的鸣叫声，它们飞落到树枝上，带起一阵摇曳，让水珠落下。

    随着马车翻越一座座山丘，一阵喧闹慌乱的声音从远处的山谷传来。

    接到大小姐的命令后，四位骑手催促胯下的马匹向前方赶去。

    一行人转过几个大大的弯折，一副缭乱的景象出现在眼前。

    山坡上的道路旁几辆马车翻倒在路边，一些人正向着远处奔跑，几匹马惊慌的嘶鸣着想要挣脱缰绳和枷锁，而一只巨大的魔兽正在山谷中，撕咬着一匹马。

    随着这只灰青色的魔兽来回摆首，这匹可怜的马儿断成两截，内脏和鲜血洒了出来。而山谷的内的另一边，少数几人正接着树木的掩护，向这只魔兽射箭。

    可惜效果不佳，这只魔兽虽然身上没有鳞片，但那身皮格外的坚韧。

    “梅尔卡蝾螈！？”一位骑手惊呼道。

    “你认识吗？”旁边几位同伴问。

    “是的，以前在提西岚山脉中见过类似的，不过它们数量稀少，那里我见过最厉害的也不过序列3，并不算强大。”

    “而这只的话，是一般的个体的4-5倍大，看着至少有序列4。”

    “怎么办，要下去帮忙吗？”

    “可我们现在是商队护卫，讲究个人利益为重....这样出手会不会有违形象。”

    “喂喂，可别角色扮演入戏太深了，大小姐看到估计也会让我们帮忙的吧。”

    “好吧，就当我们是那种特别好的商队护卫吧。”

    处理完心中的障碍后，几人也不再犹豫，抽出腰间悬挂的长剑，寒光外溢，从山坡上跃下，飞速向下滑行。

    山间的地面满是落叶和融化后的雪水，这样滑行起来倒也快速，很快几人就接近到那只巨型蝾螈身边。

    看着那比人还高的头颅，他们并不畏惧，反是迎头而上。

    口中呼出白色的雾气，一脚蹬在低矮的树干上，身体高高跃起，手中的长剑闪过一阵流丽的光华，然后直接插入那只巨型蝾螈的一只眼睛中。

    紧接着后续几人也赶到，一人在巨型蝾螈脖子下划开巨大的口子，另两人则直接刺穿蝾螈的前臂，挑断其中的筋腱。

    躲在一旁射箭和观察的人看着这突然从山上冲下来的几人，发出一阵惊呼和警告，但还没等他们解释完，这几人就干净利落的将这只蝾螈解决了。

    好厉害，好强大，即便是精英级冒险者也不过如此了吧。

    看着他们娴熟的模样，旁边的几人不由得如此感叹。

    蝾螈嘶吼几声后，倒在山谷的枯叶中。

    “谢谢各位大人的英勇相助。”

    “谢谢。”

    “呜呜，可惜我的马车。”

    “实在太感激了。”

    这几人打扮各异，有老有少，见蝾螈死后，他们才慢慢走过来。

    “没什么，小事一桩，你们还好吧。“这几位年轻骑手有些不好意的摸摸头。

    “我们部分人受了点轻伤，不过还好各位大人及时赶到，目前还没出什么大问题，只是一些货物和马车的损失。“

    “这样就好。”

    几位骑手回答，听着这几人感激的话语，他们逐渐又想起一个问题。

    是不是解决的太快，太利落了，以至于现在说自己是商队的普通护卫有些虚假。

    不妙啊，这下回去后，估计会被米拉大人责骂了吧，说自己等人影响了贤者殿下的计划。

    想到这里，几人顿时也开心不起来，反而有些失落。

    随后拉格蒂丝的马车队缓缓赶到，停了下来。

    ------------

    傍晚，冷泉村。

    零星的房屋分布在半山腰上，几座山丘的中间是一个不大的空地，如今正扎着一些帐篷。

    “谢谢拉格蒂丝商会的相助，我们是莱克商会的，您没听说过会很正常，因为我们商会上下也才30多人。”

    一位削瘦的白胡子老头在篝火旁，感激的对一位金发大小姐说话。

    “没什么，您身子还好吗？我们这边有治疗外伤的药物。”洛兰希尔的面孔被火光映照着，一侧明黄无比，另一侧则被摇晃的影子遮掩。

    “谢谢您的慷慨，不过一些跌打的草药我们还是有的，毕竟常年在外，都会备一些，不用再劳烦您了。”

    帐篷营地的另一边，米拉正看着身前这几位低着头的兔耳族骑手。

    “感觉你们最近飘了呀。”

    “不敢，不敢，米拉大姐头。”几人身体一抖，立马站直。

    “哦，也就是说还想咯。”米拉脸上露出甜美的笑容，眼睛慢慢眯上。

    “要不要我复述几遍？”

    “亲爱的骑士哥哥，你们好厉害~”

    “谢谢这位大人的救助，小女子无以为谢，今晚可以陪您好好喝上几杯~”

    “这位哥哥叫什么名字呢，我是.....“

    米拉说的时候，头上的兔子耳朵轻轻摇摆，如果不知情的外人看到，恐怕立刻会被这位可爱的兔耳少女迷住吧。

    但在场的几位都来自兔耳族，几人有的是米拉的同学，有的是同乡，有的也听过其名号，自然不敢乱想。

    这位贤者大人跟前的红人，可不是什么简单的角色啊。

 第三十八章 小小商队

    山谷间的村落，平时少与外界往来，虽然目前外面已经换了一个国家，但对他们而言，似乎并没有太大变化。

    唯一要说不同的就是，曾经偶尔来收租的山贼没有了，村子中间也多了一个高大的公告牌。

    进入这个村落后，商队一行人先是找到村长，说明想借宿的想法，付了一笔不贵的借宿费，然后村长给他们指明打水的山泉所在，然后告诫其不要随便闯入村民的房子和田地，之后就不再理会了。

    “感觉村民比较冷漠呢。”

    坐在温暖的火堆旁，影子拉的老长，米拉对洛兰希尔说道。

    “或许是以前的经历造成的吧。”少女将切好的苹果串起来，放在篝火旁，准备烤热乎点再吃。

    “让我来吧，大小姐。”米拉看着洛兰希尔自己动手，想过来帮忙。

    “不用，也不是什么特别麻烦的事。”少女摇摇头，打量着篝火旁的众人。

    如今空地上生着好几堆篝火，一群人围着篝火坐着，用火焰驱散山间夜晚的寒意，烤干白天打湿的衣物等，远处还有一阵肉香传来。

    “那群家伙在煮蝾螈的肉块，我给您端点过来。”

    相比普通的肉，这只魔兽蝾螈的肉比较坚韧，一群人煮了许久才让其慢慢熟透。

    不久之后，米拉端着一个白瓷小碗过来，其中放着浅粉的水煮肉片。

    “或许有点烫。”米拉提醒说道。

    洛兰希尔先尝了一块，煮烂后的肉口感还不错，但也说不上有什么特异之处。

    然后随着大部分肉被煮熟，其他人也开始吃了起来，这次长途旅行中，虽然伙食不算差，但新鲜的肉类，大家还是吃的不多。

    初步填饱肚中的饥饿后，一旁的成员们慢慢闲谈起来。

    “你好呀，我们是莱克商会的成员.....“

    几位莱克商会的人员和拉格蒂丝商会的人闲谈起来。

    起初他们以为救助他们的是几位高强的冒险者，但后来经过一番解释才知道，这几位是拉格蒂丝商会‘特别’雇佣的护卫。

    俗话说，当说了一个谎言后，就需要无数个谎言来圆这个谎言。

    这几人被感谢的莱克商会缠上后，开始费尽心思想着解释其中缘由。

    “因为拉格蒂丝商会的大小姐是好人，所以我们比较喜欢呆在这样的商队里。”浑然不知被发卡的洛兰希尔正在另一边和人交谈着。

    “你们是做什么生意的呢？”少女转过头，微微偏下，好奇的问着一旁的女孩。

    这位女孩有着浅棕色的皮肤，耳侧梳着两根细长的辫子。

    “我们什么都卖点，不会刻意在某种货物上进购太多。”这位女孩解释的说道，她是商队会长的孙女，从小就跟着商队。

    “我们常年在山间的村落间巡回，这里居住的大家的钱财也不多，不会买太多用不着的东西，所以我们各方面都会带点，基本不会卖大的物件。”

    ....

    “因为竞争不过那些大商会嘛，所以只能在山间寻找一些隐蔽的村庄，做一些别人看不上的生意，虽然利润微薄，但也没什么人竞争，所以一直还算平稳吧。“

    ....

    “你说曾经的西风吗？我们基本不走大道，所以也不用交什么关卡过路费。目前克兰西亚倒是好了不少，不用再绕路了。”

    ....

    “山间行商，自然是会点武艺和防身手段的，但对付那样的魔兽，还是太吃力了。”

    一番交谈后，洛兰希尔也算慢慢理解了这群人的生活方式，他们居无定所，商队就是家，四处流浪行商为生。

    随着夜幕渐深，一群人喝饱饭足后，也逐渐进入帐篷内休息。当然也有少数人会轮流守夜，看守营地。

    ----------

    第二天，清晨。

    洛兰希尔听着外面稀疏的声音，从帐篷的毯子内醒来，她揉揉眼睛，撑起身来，金色的发丝如绸缎般从肩头滑落。

    看着一旁仍然酣睡的米拉，她略为好奇的碰了碰那对有着绒毛的兔耳，米拉的耳朵轻轻弹动，从她的指尖脱离，露出绒毛遮掩的浅粉内廓。

    不再打扰这位贪睡的兔耳女孩，洛兰希尔穿好衣服，披上外套，走出帐篷外。

    莱克商会的这一小群人似乎起来的格外早，他们打来村落旁的山泉水，一阵洗漱后，就开始布置一些东西。

    看着他们这些动作，洛兰希尔走了过去，想了解下其中的目的。

    “早上好，蕾西娅小姐。”昨夜认识的那位浅棕肌肤少女笑着打招呼。

    “早上好，你们这是在做什么呢？“洛兰希尔眨眨眼。

    “这个呀，是为了表演做准备。”这位女孩解释起来。

    他们不仅会卖一些东西还会一些才艺表演，比如弹琴唱歌，舞蹈，火圈，扔圆环等等，就和少女记忆中的马戏团类似。不过这群人并没有钱养特别的动物。

    “表演可以赚点额外的收入，另外也能将村民们的注意力吸引过来，这样也好兜售我们的东西。”

    相比洛兰希尔曾经呆的大商会，莱克商会这样的小团体也有他们自己的生存手段。

    “原来如此。”洛兰希尔若有所思的点点头，看来不能小瞧这样的小商队呢，他们能存活下来，自然也有着适应的独特方式。

    时间临近上午10点时，一阵铜锣声响起，然后冷泉村的中央搭起了一个小型台子，一个简陋小型的表演在这个偏僻的村落上演。

    听到这样的音乐声后，好热闹的村民也慢慢围过来，看着那些打扮奇特的人表演各种技艺。

    “窥探一切的神秘女巫，今日将为你解开命运的面纱。”

    一位脸上涂着白色颜料的大汉，手中挥舞着招牌，然后招揽村民进入一个深紫色的帐篷，在他的解说下，只要奉上少许钱币，就能得到其中这位女巫的指示，得知自己的命运轨迹。

    “这可是千载难逢的机会，这位女巫向来神出鬼没，就连我们商队的人都不知道她的来历，她时而消失，时而出现，像老人又像少女，只会告诉那些她认可之人的命运。”

    随着此人的解说，一位位围观的村民也好奇的探头，看着那个通向未知和神秘的紫色帐篷。

 第三十九章 小型节目

    偏僻山村中的居民与外界接触较少，村内的人际关系很是简单，大部分人也比较淳朴。尽管大家有些半信半疑，但还是陆续有人走进那间帐篷，想探寻下自己的命运。

    装点神秘的帐篷内，只有少许的光透过厚厚的布投入其中，整个环境环绕在一片朦胧的紫色中，空中垂挂着各种小物件，有海螺，贝壳，星星，某种昆虫的蜕壳，奇特的石头等，让走进其中的人感到一阵神秘的气息。

    帐篷内部，一位蒙着面纱的女子坐在黑色绒布桌子后，她披着深紫色的外袍和兜帽，手腕上还有不对称的各种圆环，几根指头上也戴着不同颜色的戒指，给人一种资深人士的感觉。

    在客人忐忑的坐在桌子前提出自己的疑问后，这位女子用低沉的声音询问着事情的起因缘由，然后将身前的占卜牌洗几次，让客人从中抽出制定的牌。

    结果总是好运中带着谨慎，困难中带着希望，让来访的人浮想万千，然后将这位女巫的告诫牢牢记住。

    “这张牌中，太阳照着茂盛的金色田野，旁边还站着一只狗，一个模糊的身影正从远处走来。”

    “着预示着你今年或许会获得一个好的收成，但也要小心其他的干扰，比如那只狗可能预示着魔兽或野兽对田地的毁坏，其中的人影可能是你自己，也可能是一旁窥视你丰收的人，所以你要用心照看自己的田地。”

    随着女巫给这位中年男子解读完牌上的预示，此人郑重的点点头，感谢这位女巫一番，才走出这间帐篷。

    而此时天空的太阳已经过了正午，经过一上午的占卜后，门口的男子告知今天到此结束，女巫要遵循某种神秘的规则，一天占卜的数量不能超过一定次数，否则会招来灾祸。

    在如此的解说下，之前一旁围观的众人才悻悻散去。

    而等一群人走的差不多后，一位浅棕皮肤的少女才从帐篷的后门处悄悄走出，前去吃饭。

    洛兰希尔此时正坐在一棵枝叶繁茂的大树下，阳光穿过厚密的树叶照在她身前的桌子上，其中摆放着茶壶和杯子。

    她略为好笑的看着今天上午进行占卜的那位少女，微微摇头，然后端起身前杯子，慢慢的喝着茶水。

    冷泉村虽然地处偏僻，但周围风景很是不错，山间的梯田和果树，在午后阳光的照射下反射出明艳的光彩。

    “大小姐，那个占卜真的准吗？”一旁站立的米拉有些疑惑的问着洛兰希尔，她并没有从那位少女身上感知到什么超凡魔力。

    “或许准吧。”洛兰希尔说道。

    “如果我给你说，你今年只要勤勤恳恳，专心劳作，注意田间的各种情况，并做好防护，那到秋天的时候，你一定会收获不少粮食。你觉得这样的话可信吗？”

    “这不是理所当然的事情吗？”米拉摇摇耳朵，俯身看向这位金发红裙的大小姐。

    “是啊，就像我曾经和你说的，只要刻苦努力学习，成绩就能提高，其实都是很朴实的道理。”

    “但平时大家很因为各种各样的原因，不太想去做。”

    “可如果是某位权威人士，以一种特殊神秘的仪式告诉你，这就是你的命运，你是不是会有一种神圣感，然后奋力去完成这件事。”

    “好像，确实是这样。”米拉点点头，似乎有点懂了。

    “或许预言并不一定真实，但它也会成为许多人的动力。所以有时也不必过于苛刻的对待这样的事情。”

    “而有时候太过聪明的看穿，反而容易失去信心和希望，变得患得患失，不敢大步向前。”

    “嗯嗯，知道了，大小姐。”米拉感觉殿下似乎又在影射自己，连忙点头，希望这位不要再说了。

    “咯咯，好了，不说了，去吃午饭吧。”

    几人向村落中某个临时租借的房屋走去。

    --------------

    山间村落的午餐并不华丽，简单的白米饭加上一点青色蔬菜，唯一的亮点还是昨天还未吃完的肉片。

    这边的居民，不同于广种小麦的风息省，他们吃稻米似乎多一点。而午餐的时候，洛兰希尔又遇上了刚才那位浅棕皮肤的女孩。

    “午安，上午工作辛苦了。“洛兰希尔简单的打着招呼。

    “午安，蕾西娅小姐。”这位女孩面前放着一大碗饭，还有堆得高高的肉和蔬菜。

    “看来胃口很好呢。”

    “嗯，平时难得有机会吃这么多肉。”她边回答边吃着饭，倒也不在乎什么繁琐的用餐礼节，当然洛兰希尔自己也不看重这种不必要的礼仪就是了。

    “那就多吃点吧。你平时也会扮做女巫给其他人占卜吗？”洛兰希尔问道。

    “以前都是我姑妈做这个工作，不过如今她说自己年纪慢慢大了，要找人来接班这种工作，而下一辈人中女孩不多，就选了我。”她快速的咀嚼着，然后抽空讲着商队中的事情。

    “商队中各种活都需要固定的人来做，如果某位不做了，就得找人接班，大概就是这样。”

    在洛兰希尔刚刚吃完一小碗饭的时候，这位女孩已经吃完两大碗饭和一碗菜了。

    “谢谢款待~”吃完后，这位女孩感谢的对洛兰希尔说了一声，然后蹦蹦跳跳的前去山间散步去了。

    --------

    在见识过莱克商队的表演后，洛兰希尔询问了下自己商队的各位，看看大家有什么想法，也可以尝试弄几个小节目，来吸引这些山中的村民浏览自己这边的货物。

    看着那些成员冥思苦想，犹豫不决的模样，洛兰希尔突然觉得自己如今的行为像极了小时候的班主任，让班上的学生准备节目，终究还是成了自己小时候讨厌的人呢。不过这样也挺有趣就是了，如今正是恶魔序列的洛兰希尔并不像修习天使序列的时候，性格也稍微多变起来。

    第二天，冷泉村。

    村间空地上的台子多了起来，今天不仅是莱克商会，拉格蒂丝商队的众人也凑了几个吸引人的节目。

    某个小台子上，一位陌生的女孩也走上台阶，她有着金色的短发，身穿蓝白的裙子，手中拿着十字木架，而下方则有一位人偶随着提线在空中行走和挥动手臂。

    “小小人偶的歌剧，今日为各位奉上。

 第四十章 尼德郡中

    这位表演人偶歌剧的少女正是洛兰希尔，她两手提着悬丝，操纵着深色幕布前的精致人偶，让其随着指挥做出各种动作，然后在少女的讲解中不断进行着故事。

    ....

    “最后，少女复活了曾经的同伴，大家欢聚在一起，共同为其庆贺生日，在一片欢笑声，她流下了幸福的眼泪。”

    随着节目结束，一旁观看的小孩子和大人鼓起了掌，脸上露出满足的表情。

    “谢谢大家的观看，有兴趣的话，也可以看看我们卖的糖果呢。”少女提起裙子的一角，微微低头行礼，然后从台上退下。

    等走到一个无人的帐篷中时，这位女孩才重新变幻为蕾西娅的模样。

    尽管是一次心血来潮的表演，但她还是做了充足的准备，结果还算不错，相比以前之前直接在众人前表演，这种隔着一层人偶的形式，似乎更让她适应。

    生活中有些事尝试起来也挺有意思的。

    洛兰希尔不再想刚才紧张的心情，卸下道具，重新将那个人偶抱在怀中。

    “谢谢伊雪的配合~”

    “小事一件。”这位人偶开口说道，如果让外人看到恐怕会大吃一惊。好在这间帐篷内就洛兰希尔一人。

    两只商队在冷泉村修整了两天，售卖了少部分货物后，分道扬镳，再次出发。洛兰希尔他们将前往更北部的尼德郡，那个矿山众多的地区，同时也是克兰西亚起义的源头。

    ---------------

    埃梅纳斯，桥墩学院。

    校场上一位位二年级学生整齐的排开，挥舞着手中的长枪，操练着军中枪术。

    如今刚开村不久，这些刚进入桥墩学院的新生，都要学习军用的长枪战术，骑马，阵型，军纪，兵法等等。

    作为四大学级中的军事院校，这些都是必备的基础课程。

    而在校场后的要塞城楼上，一位年轻的学生正焦急的穿行在走廊上，她有着一头黑色短发，宛如翠玉的眼瞳，其身上的校服表明她也是二年级新生。

    向守卫城楼关卡的守卫出示自己的学生徽章后，她进入一处要塞内部的走廊，在一间办公室外停下。整理好头发和衣着后，她深深吸入一口气，平缓下心情，才将手抬起，在坚硬的厚木门上敲击。

    咚咚——

    “请进。”

    “胡德老师好，我叫捷娜，今年刚转入桥墩学院。”这位女孩开门见山的自我介绍。

    “你好，是有什么事吗？”办公桌旁的一位戴眼镜女子抬起头来，她看着有一股知性之美。

    “我想请假回家一次，我的家乡在黑岩公国，如今发生了许多动乱，很是担心家人。”她的语气中带着一阵焦虑和不安。

    “我知道了，我可以给你开一张长期的停课休假，但是作为老师，我也要提醒你。如今回家并非好的选择，你极有可能遇上诸多危险，而且你才刚刚更换序列，目前自保都有些困难。“

    “我明白，谢谢老师的提醒，但如今我即便呆在学校也无法安心学习。”捷娜深深鞠躬。

    “既然你已下决定，我也不会阻止，这张证明好好收下，作为埃梅纳斯的学生，一些势力还是会有所顾忌，不会太为难你。”

    “谢谢老师。”捷娜再次感谢。

    “那就这样吧，去中央校舍找一只性格温顺点的狮鹫，虽然都不怎么温顺就是了，但有了它，你可以乘坐着较快的赶回家乡。”

    “是，胡德老师。”

    捷娜接下一系列离校的证明和文书后，转身离开这间办公室。

    看着这位消失在走廊尽头的学生，这位老师推了下眼镜，在一旁的花名册上圈下这个名字。

    “希望她能平安归来吧。”

    -------------

    几天后，洛兰希尔所在的车队进入一条宽敞的大道，路上的马车和赶路的人也逐渐多了起来。

    “大小姐，这里便是尼德郡了。”米拉打开车窗，看着外面的景色，然后转身回来，对洛兰希尔说道。

    “终于到了吗。”洛兰希尔看向窗外的景色。

    群山环伺，高低起伏，随着马车转过一处山丘，一片紫红色的山体暴露在眼前。

    一座高大的山丘被从挖开，露出内部的岩石山体，其中的石头呈现暗红偏紫的颜色。

    这处曾经应该是一片铁矿吧，看样子废弃很久了，不过由于遍地矿石，山间也没长什么草，依然荒废着。

    尼德郡中有许多矿山，在过去西风王国的时代，这里出产了国内大量的铁矿和铜矿，是落岩省下的资源型地域。

    不过尼德郡中冶金的工厂并不多，大多还是运到红砾城，借助其他地方运来的煤矿冶炼，同时水车也能省去大量人工。

    傍晚的时候，车队终于在尼德郡中的一处城市内停下，这里虽然不是郡内首府，但因为靠近南方，所以还算繁华。

    收工的矿工扛着矿搞走在大街上，他们一身黑灰，谈论着今日的所得，路上偶尔还能遇见几位穿着风衣长袍的炼金术士，道路的一些店面旁，还停着少许沉重的魔像。

    坐在餐馆内就餐的时候，洛兰希尔让人找来一位当地向导，向其打听着郡内的情况。

    “您好，我叫蕾西娅，是拉格蒂丝商会的继承人，目前刚带着自己商队来到此地，有些事情想了解下。”

    “这位大小姐您好，您尽管问。”这位向导一身粗布服饰，看其粗壮的胳膊，似乎是名当地的铁匠。

    “我在街上看到一些炼金术士，他们是来自哪里呢？”

    “这个啊，其实他们算是本土的法师，不过师承的话，还是鲁尔纳那边的派系，这要说到很久以前，也就是‘断弓之战’前，当时雪华七国签订盟约，一些鲁尔纳的法师过来支援建设西风的一些项目。”

    “而为了获得更多的金属和矿产，其中不少法师就来到尼德郡，作为技术支持，设计架构，协助采矿等。期间他们还带来了一些基础的魔像制作工艺，用来协助挖矿。”

    “可惜的是，这种支援在‘断弓之战’后就慢慢没有了，两方的关系也逐渐冷淡，虽然没有产生什么大的冲突，但鲁尔纳的法师也大多撤了回去。”

    “目前您看到的炼金术师，是当地曾经跟随学习的炼金学徒后裔，他们的实力和技术虽然不如鲁尔纳的法师，但好在也比较亲民，如今许多矿山中的结构都是他们在维护或设计。”

    “原来如此。”洛兰希尔点点头，然后又询问了一些郡省内的情况。

    尼德郡的产业大多和矿石相关，农业很少，大多依赖其他省份的进口，也是如此，过去西风用粮食一直把持和控制这个偏远且重要的郡。

    好在如今克兰西亚成立，粮食和其他日用品也充裕起来，不用和以前那般，紧巴巴的过日子。

    ...

    “如今的大事吗？我想想，前端时间出现了几只巨型的蠕虫，破坏了不少坑道，目前官方正在找人猎杀这些蠕虫。再就是东侧靠近叹息山脉的地方，有序列5的魔兽出没，好在目前已经解决了。”

    “哦，是怎么解决的呢？”

    “据说是一位壮实的年轻人，他是两年前从外地来的，实力很不一般，可以徒手杀死许多魔兽。”这位向导描绘起一位个子不高的但皮肤偏红的男子。

 第四十一章 矿山之城

    骑乘着狮鹫，捷娜穿行在天空，越过一片片蛮荒的山脉。

    高空上的气流快速带走着身体表面的热量，她裹紧身上的厚实皮袄，偶尔还又部分雪花从衣帽间吹落。握紧缰绳的手早已冻的通红，即便戴着手套依然无法阻止那刺骨的寒风，只有超凡核心中那流淌出来的魔力散发着着微微热量，以避免手指和身躯完全冻坏。

    可惜这种魔力散发的热量依然是杯水车薪，如今的捷娜只是战争序列2·野风剑士(优秀黑铁级)，刚刚转换序列的她虚弱无比，并非去年末时的状态。

    战争序列2·野风剑士，这个职介并不强大，附加的能力也不多，当然晋级难度也较低，一般是佣兵或偏远地区的超凡者的选择。捷娜之所以选这个，也是因为受小时候家中所学的熏陶。

    她本来想就此过渡下，在学校学习一段时间后，再选择自己适合和擅长的超凡职介进阶，可惜目前遇到了突发的情况，让她不得不打断自己的计划。

    经过一天一夜的飞行，跨越上千公里的路程，在这只狮鹫的帮助下，她翻过叹息山脉的重重阻隔，终于看到了家乡的景色，那个群山和湖泊环绕的国家。

    翅膀拍击着掀起树林间的落叶，狮鹫缓缓降落。

    捷娜从上方翻下，取出事先准备好的食物，喂了一下这个大家伙，然后摸了摸它的脖子。

    “辛苦你了。”

    这只灰鬃白羽狮鹫看着眼前这位女孩，啄着递上的食物，吃完后，鸣叫一声，然后振翅而起，消失在天际，它将自行返回埃梅纳斯。

    揉了揉有些僵硬的脸庞，捷娜忍耐着身体上的疲惫，走向山间的小路，向着家乡走去。

    ----

    “什么？”

    回到自己家的附近后，她只看到一个锁紧的空堡垒，父亲和几位哥哥皆不在，让她惊讶的叫起来。

    “哦，是捷娜小姐啊，你不是去上学了吗？”周边一位驻守的持长戟守卫询问道。

    “我听闻黑岩有动乱，所以赶了回来。”

    “原来如此，不过首领大人已经带着许多兄弟去了西边的烽烟城，我们长戟派的联军正在攻打那个地方。”

    “可父亲不是说不会加入某个派系吗？”捷娜有些不解，自己才离开不到两个月，怎么一切就变了。

    “形势不允许了啊，寒霜玫瑰介入，长戟派的实力越来越强，我们再不加入就会成为其敌人，所以只能站队了。而站队后，就立马被派内的指挥官调到那边参与攻城大军了。”

    “会有危险吗?”捷娜问道。

    “我不知道。”这位守卫摇摇头。

    捷娜无法，只得又询问了周边的一些人。

    他们家世代居住在这个小山城里，也算当地一个小小豪族，有着自己的小城堡，虽然不大，但也算不错，在当地素有名声，所以被一些同样出去当佣兵的队长拥立为首领。

    可惜此处地处偏僻，消息也不怎么灵通，谁也不知道如今前线的战况如何，而捷娜只好简单休息一天，第二天再次向公国西侧前进。

    ---------

    克兰西亚，尼德郡。

    洛兰希尔的车队继续行驶，她们来到了出事矿山所在的城市，这里如今汇聚着不少人。有的是克兰西亚从地方抽调的超凡者，也有部分是被赏金所吸引的冒险者。

    其实那些巨型蠕虫，战斗力并不强，但主要是在地下，寻找和捕杀困难。普通人打不过，超凡者赶到后，它又跑了，让人头疼。

    车队停下后，随队的人员熟练的前往各处，记录和考察当地的情况，并记录成一张张表格。而洛兰希尔也披上一件略显朴素的外套，走入街道，观看下四周。

    “这次魔兽捣乱的事件已经持续了快两个月了，再这样下去，我们今年的产出就得大幅度下降了，倒时又会亏很多啊。”几位矿工头领在一旁谈论着。

    “是啊，好不容易今年把结构搭好，矿难少了许多，没想冒出来这么几只奇怪的魔兽，以前都没人见过。”

    “看当地官方的悬赏也是越来越高，但就是无人能解决。”

    “听说东边那位‘红爪’很厉害，把他请来怎样？”

    “据说克兰西亚官方也派人过去询问过，但那位说自己要保护当地的村落，不能随意走动离开，而且他对钱貌似也不感兴趣。”

    “真是少见，他很厉害吗？”

    “很厉害，据说是序列5，但有时能和一些序列6的魔兽打得不相上下，所以东边的山区如今安稳许多。”

    “这样的人一直呆在那个偏僻的地方，可惜了。”

    “但人家自己愿意，其他人也不好强求。”

    ....

    随着几人散去，洛兰希尔的脚步也再次向前，这是她第二次听说那个特殊的超凡者了，外号是‘红爪’吗，感觉有点像恶魔序列的职介。

    随后她再次摇头，前往街道一边，看着一旁零散的商铺。

    相比内陆的城市，这里的街道上散落着不少矿石碎屑，看样子是拖运的马车洒落的，整个城市的建筑风格也透露着一种深灰色，少有鲜艳的色彩。

    城内的不少居民都是矿工，其他职业相对较少，为了挖矿时的耐脏，他们穿的衣服也多是黑灰，藏青之类的，少有明艳的色彩。

    这里的店铺内售卖的多是实用的工具，耐磨的衣物之类的，基本看不到什么奢侈品。

    人们的生活也颇为简单，挖矿，吃饭喝酒，休息，挖矿，基本就是如此循环。在过往的西风，他们就是如此，如今克兰西亚统治国家后，虽然时间比之前充裕了些，不用那么辛苦了，但挖矿这种赖以生存的工作依然无法抛弃。

    虽然有点累也比较危险，但在这个偏远的城市，又能有什么其他选择呢。

    考察观看一番后，洛兰希尔回到住的地方，她决定明天独自飞去东边的地域看看，而商队的话，就暂时在城内驻扎，不用翻山越岭走进那些羊肠小道了。

    那边山路陡峭，并不适合马车前进。

    希望能找到那位外号‘红爪’的人，如果没猜错的话，他应该就是少女记忆中的那个少年。

 第四十二章 山间青年

    尼德郡东侧，深山村落。

    这座不知名的村落在过往的西风地图上也找不到，而克兰西亚成立后，根据当地人的称呼称呼，取了一个名字，榉树村。因为村头有几棵少见的榉树。

    一位穿着兽皮背心的青年走在崎岖的山路上，他背后背着堆叠几米高的干柴，那厚重的干柴和下方的身影相比，有种巨大的落差，让人不得不怀疑会压坏这位青年。

    但他却没有什么异样的感觉，仍旧轻松的走在山道上。

    进入村落后，几位村中的小孩看到这位青年，小跑的围过来观看。

    “巴德哥哥又去捡柴了吗？”

    “是的，如今天气还有些冷，拓克老爷子家剩余的柴火也不多，我去找了些。”

    “巴德哥哥好厉害，能背这么多。”

    “嗯，你们努力长身体，以后也能做到。”他点点头。

    这位青年正是洛兰希尔在霍普兰尔认识的那位餐馆适应生，也就是那位为朋友报仇的少年。

    在获得洛兰希尔给予的修习方式和力量后，他击杀了当年的仇人，然后来到好友格雷特的故乡，想做一些力所能及的事。

    来到此处后，虽然开始被当地人不信任和畏惧（因为面容），但在后来的日子里，他帮周边村落清理了不少魔兽，于是名气也慢慢大起来，随着熟悉，这里的众人也不再排斥他，而是慢慢接纳。

    “嘿，巴德，回来了啊。”一位猎人打扮的中年人从家中走出，向着山路上行走的巴德打招呼。

    “回来了，风德大叔。”巴德点点头。

    “等会我让安娜给你带点熏肉过去，这可是我妻子精心制作的，风味独特...“

    “谢谢了，大叔。”这位面容丑陋而朴实的少年咧开一丝笑容。

    “没什么，这两年都是你在帮大家。”这位猎人大叔走下自家前的山坡，来到巴德身旁，看了看他那磨损的背心，然后说道。

    “过会我再和丽特老太太说下，让她帮你缝几件新衣服，现在虽然春天了，但还是很冷，穿的太少可不行。”

    “不用这么麻烦，冬天都这样过来了。”巴德摇摇头，然后肌肉分明的皮肤上浮现出一阵红色，一丝丝白烟冒起，蒸干身体上积累的露水。

    “我是超凡者，不要怕冷的。”

    “话虽这么说，但这样也很耗费魔力吧，终归不如多穿点轻松。”

    “而且你还是我们村里的大英雄，帮忙打败了这么多魔兽，如此强大的人物，可不能穿的太简陋，不然外人还以为我们排斥您呢。”

    拗不过这位大叔的好意，巴德只好点答应，之后让丽特老太太帮他量一下身材尺寸。

    背着干柴继续前进，他先是帮拓克老爷子家补充上柴火，让这位孤寡老人不用担心寒冷，然后才把多余堆不下的干柴带回自己住的地方，这里有着一个石头搭建的粗糙房子，屋顶是厚密的茅草混合泥土做成的，下方还垫着一层木板，虽然看着简陋，但在厚实的材料堆砌下，防水性还不错。

    回到家中后，他开始生火做饭，曾经在餐馆的所学如今运用起来格外顺手。

    从屋顶的悬梁上取下风干的肉条，切下几块扔如锅中，再加上一些萝卜块、青菜，等一旁的面饼烤熟后，就能吃了。

    等待的时候，他来到屋内的另一处，用瓢在一个大水缸中舀出清水，简单清洗了下身体，然后换上另一件干净的兽皮背心，才坐回火灶旁，这时东西也煮的差不多了。

    山间的生活虽然简陋，但也有着一种安宁和平和，让他颇为满足。

    格雷特的家乡就在这个村落中，其家庭内原本有三个孩子，长子也就是格雷特他哥死在矿难中，格雷特参加克兰西亚的的起义，然后前往南方，再也没有回来，如今家中唯一剩下的就是位女孩，名叫凯伦，目前和父母生活在一起。

    明天再去凯伦家看看吧，问问他们如今地里需不需要帮忙，这样想着的时候，巴德关上屋门，准备修习下自己的超凡序列，然后就睡觉。

    一道清冽空灵的声音在村落中响起。

    “你好，请问这里是榉树村吗？”似乎是一个少女，听其标准的口音，应该来自克兰西亚腹地，接受过极好的教育。

    “是的。”猎人大叔爽快的回答。

    “这位小姐是要来我们村买点雪貂皮毛吗，这可是我们村唯一的特产。”大叔猜测着这位金发大小姐的来历，然后推销着自家的东西。

    “皮毛的话，可以买一些，不过我还想打听一个人，那就是一个叫巴德的青年。”

    “巴德啊，请问您找他有什么事吗，他拒绝过好几次招揽了。“

    “不是招揽，只是单纯想见见看，算是以前的熟人吧。”

    “这样啊，他住在村落的另一边，我带您去吧。”

    山间的村民很是淳朴，直接带着这位少女向一处山石搭建的房子走去。这位刚刚到访的少女身上穿着黑色风衣外套，纤细的小腿上是灰色的长靴，少许金色的发丝显露在兜帽外，面容美丽，而又略显朦胧。

    而听闻着那由远及近的脚步声，屋门已经提前打开，那位强壮的青年已经走出房子。

    在猎人大叔惊讶的目光中，这位平日里强大无比的青年此刻恭敬的行礼。

    “蕾西大小姐好。”他缓缓将头抬起，傍晚的暮色中，那对眼瞳炯炯有神，似乎有着惊讶和感激。

    “好久不见了，巴德。”这位金发的少女倒也没推辞，坦然的接受了这位青年的行礼，然后回答道。

    “那么谢谢大叔了。”这位金发的大小姐转身说道。

    “没什么...小事一桩。”尽管内心满是惊讶，但这位猎人大叔还是缓缓点头，然后后知后觉的继续说道。

    “那我就不打扰你们了。”说完后他小步走开。

    粗糙的小木桌上燃起两只支蜡烛，两人来到桌子旁，慢慢谈论起这两年的经历。

    起初巴德还担心，自己家这种粗糙的木椅，这位大小姐会坐不习惯，但看着对方好像并没有感到不适，反而是自然而适应的直接坐下。

    “坐吧，巴德，两年不见了呢。”

 第四十三章 英雄之路

    洛兰希尔解开头上的兜帽，露出原本的面容，发丝也由金色变为银雪的颜色，在屋内仅有的两根蜡烛映照下，显得有几分朦胧和美丽。

    看着这位依然美丽的大小姐，巴德也应声坐下，相比过去的自卑和胆怯，如今的他要是要镇定和坦然许多。

    这位曾经矮小懦弱的少年，不知不觉中已经长高了很多，其身高反而超过了洛兰希尔，身体也格外强壮，那粗壮分明的肌肉大概能一拳打死一头牛吧。

    “你长高了很多呢。”洛兰希尔看着大变样的巴德，语气中有着些许感慨。

    “是的。”回想自己一路旅行，穿过长长的路程，跨越大半个国家，终于在这个小村落中找到格雷特的家人，巴德也是经历成长很多。

    心智不再和从前那般狭隘和幼稚，少了一些自卑，多了一些坦然。

    “这个世界有很多肮脏和卑鄙的人，但是也有一些淳朴和善良的人。”巴德说着自己的感悟。

    “并不是每个人都适合去战斗，去搏杀，但他们依然值得我去守护，我想为这片山野出一份力量。”

    “格雷特曾经说，他想做一个英雄。”

    “如今的我虽然还不够强大，但是，我会努力向这个方向走去，成为自己心目中的英雄，守护那些我爱的人。或许会受伤，会遭遇失败，也会失去生命，但如今的我已经不再畏惧。”

    “我不明白太多复杂的道理，也不知道什么是正义和正确，但看着那些人安稳的生活，我会感到一种平静和满足。”

    曾经向往着新奇万千的外界，渴慕着那辉煌精彩的冒险，在乡间酒馆外听着诗人歌唱的少年，如今已缓缓成长，在外界穿行走过一段时间后，他已了然自己生命的意义，这就是他深埋心底的梦想。

    灯火摇曳的小屋内，巴德说着他心中的信念，经历霍普兰尔之乱，跨越千山万水后，他终于找到自己的归宿。

    “巴德是个温柔的人呢。”洛兰希尔如此说着，脸上露出浅浅的笑容。

    “不过，一味的保护也不行，这会让他们过于依赖你，而变得弱小起来。”

    “你要做的，不是一个无微不至的保护者，而是引领众人的雄狮，让他们获得和你同样的胆量和实力。”

    “尼德郡的山野何其宽广，像这样的村庄不知有多少，你很难全都顾忌到，而即便是你，也有需要休息的时候。”

    洛兰希尔说着自己的想法，而对面这位青年也缓缓抬起头。

    “您说吧，蕾西小姐，是您给予了我一切，如果有什么需求我都可以做到。”

    “虽然我给予了些许帮助，但我并不想以此为要挟你做事情，那并不是我想看见的。”

    “我只是给一个提议，或者说可以拒绝的邀请。”洛兰希尔斟酌着语言。

    “我希望你能成为一支骑士团的首领，训练和领导他们，守卫这片土地。”少女灼灼的目光在蜡烛的映照下，格外明亮。

    在考察完尼德郡的情况后，她越发觉得当地需要一支守护的力量，不仅是从山野的魔兽中保护这片土地，也是作为当地边军守卫这个国家的边疆。

    而这样的军团也最好是从当地训练和武装，这样会更加熟悉当地，且不会引发一些地域不和的冲突，同时守卫家乡时，他们的意志也会格外坚定。

    如今克兰西亚刚刚成立不久，很难抽调充足的力量支援各个偏远的地区，如此一来，让当地人民自发强大起来，就成了更好的选择。

    当然，也不必担心其脱离中央的指挥，随着交通的越发完善，和人才培育系统的建设，这个国家的凝聚力只会越来越强。

    “我并不是很聪明，有时也转不过弯，让我当领头者是不是不太好.....”尽管心中的障碍已逐渐散去，但面对陌生的领域，他还是有些犹豫。

    “不会呀，格雷特当年也比你现在小吧，毫无超凡实力的他都能组织好那么多人，相信你一定也可以的。”

    “可是....”巴德还是有些踌躇。

    洛兰希尔打断了这位青年，直接说道。

    “巴德，你不要过分高估那些坐在高位的人，被那明晃晃的宝座所震慑，每个人都是一步步学习和成长起来的，大树在高大之前也只是毫不起眼的脆弱幼苗。”

    “从来没有什么高贵的血统和不可替代的天赋，或许他们中有的是比你聪明，但作为作为一个领导者，更重要的是那种感染众人的信念和意志。”

    “你可以不是思虑一切的大脑，但必须是队伍的脊梁，如此一来，才能真正打造出一支坚不可摧的钢铁之军。”

    烛火燃烧的小屋内，逐渐安静下来，巴德看着那粗糙的桌面，深棕色的纤维紧密排列，偶尔还有些许毛刺突出。

    木头是常见和脆弱的东西，远不如石头坚硬，但即便是这样的东西，只要其中一根纤维翘起，就能扎入毫无防备的肉中，带起一丝鲜血。

    蜡烛随着燃烧，蜡油变少，高度越来越低，其映照的范围也越来越少，从桌面年轮的外围向中间收缩。

    不知为何，巴德突然想起那个遥远的午后，格雷特带着他前往尼索斯家前抗议。

    『那这样你不就危险了吗？』

    『哈哈，我自有办法。这些事总有人来做不是吗？』

    『唉，其实大家都是这样的心理，总想着别人来替他们出头，自己不受伤就可以了。』

    『我们都想着趋利避害，不断顺从，不敢抵抗，就这样，退了一步又退一步，直到把所有都让出来。』

    『个体孤独而又弱小，但倘若他们联合在一起，相互信任，相互温暖，就会获得莫大的勇气。』

    『我不是一个人在战斗。』

    『这句话简单而朴素，但却让我无比心安，亦或许这就是团结的力量吧。』

    ...

    许久之后，蜡烛已经燃烧到了底部，其烛光映照的地方也收缩到中央，那是树心所在的地方，也就是树木成长中最初那几年留下的年轮，纤维紧密的排列，坚硬无比。

    巴德缓缓抬头，黝黑的面容在烛光下拉出明暗摇曳的阴影。

    “我答应您的邀请，希望自己能成为克兰西亚的的一份力量。”

 第四十四章 焚烧村落

    黑岩公国。

    捷娜骑着一匹马在道路上快速前进，一天的旅途下来，让她感到一阵疲惫，但好在前方不远处有个村子，那个地方她曾在几年前来过，记得村落旁有一圈低矮石墙围住的田地。

    马蹄踏在长着杂草的道路上，带起阵阵泥土和草屑，临近夜晚的空气有些寒意。

    随着捷娜接近记忆中的目的地，一片火光在远处浮现，混乱的呼喊声也逐渐清晰。她内心一紧，拿起皮鞭抽动了下马匹，然后加快速度赶往前方。

    记忆中的村落目前正被焚烧着，火焰潮湿的稻草下升起，带着浓郁的青烟，慢慢周围一切烘干，而村落内是一片混乱的景色。

    一群穿着锁子甲和覆盖式铁甲的人正拿着剑和枪将一些村民从房子中逼出来，他们搜刮抢夺着其中的钱币和各种财产。

    一位胡子拉碴的士兵一脚揣在地上的老女人身上。

    “说，还有东西藏哪了？”他满脸不耐烦。

    “哈哈，这个姑娘挺好看的，今晚就跟我了。”另一边，猥琐的士兵将一个不断挣扎的女子用绳子绑住，同时还上下其手。

    “切，还想反抗。”一支铁枪从某个中年人身上拔出来，带出一阵浓郁的血液，然后死去的尸体缓缓倒在房子旁，大火照着那副惊愕和不甘的脸庞，时光仿佛在此定格。

    这些全副武装的士兵将一个个村民强硬的拽出房屋，稍有反抗便用武器殴打或刺杀，咒骂声、哀嚎声、皮鞭声在火焰焚烧的村落中此起彼伏。

    他们被驱赶到一边，跪在地上，被人看管着，其他士兵则是将屋内和地窖下的东西搬到另一边的空地上，然后装上一辆辆马车。

    一些老人直接被这些人用兵器杀死，而青壮年的男女则在寒冷的兵器威胁下，被捆绑起来。孩子女人的哭喊声和众人的啜泣声在火焰声的衬托下格外凄凉。

    捷娜看着眼前这一幕睁眼欲裂，那些村民尽管许多只是一面之缘，但在她的映像中都是老实淳朴的普通人，为什么要这么对待他们？

    她驾马冲到村落中，翻身下来，握紧手中的刀鞘，脚步沉重的走上前去。

    “你们这是在干什么！”

    “干什么？”

    几位士兵转头看向这位突然到来的女孩，见她穿着皮衣外套，腰带处还悬挂着一柄长刀，看其打扮应该出身不错，还有着一定武艺。

    一位小头领扛着长枪走了过来，对这个陌生的女孩说：“你最好少管这里的事，这些人都是支持‘猎弓派’的死硬分子，我们不少兄弟都死在与他们的争斗中。”

    “但是，你们这样做太残暴了。”少女看着眼前的一幕幕，胸中堵着一口气，一只手逐渐握紧。

    “残暴，笑死人了，你是哪里来的不谐世事的大小姐。”这位士兵头领吹了下口哨，不屑的说道。

    “打仗就是这样，要是他们赢了还不是会这样对我们，真当那些‘猎弓派’就是好人了，你以前没少被他们坑过吧？闹饥荒的时候，一袋米一个金币，真亏他们卖的出来。”

    他估摸着这位骑马而来的少女应该是某个佣兵家族的年轻辈，算是‘长戟派’内的自己人。毕竟本地‘猎弓派’练剑骑马的女孩并不多，她们会在老一辈的安排下，老实本分的学习织衣或其他活计。

    “就是这样，小姑娘，你还是回去吃奶吧，别拿着刀到处跑了，哈哈哈。”周边一些士兵也随之起哄。

    “或许找个男人嫁了，早点生孩子，就不会想这些乱七八糟的事情了。”这些士兵丝毫不认为自己在做很邪恶的事情，而是稀疏平常的工作。他们原本就是四处奔波的佣兵，对黑岩公国内的这些同胞一点也不熟，杀起来毫无心理负担。

    况且打仗不就是这样吗，如果不是为了这些丰厚的利益，谁愿意去卖命？

    如今他们胜了，自然要把敌人的每一寸都榨出油来，财产、女人，家畜、田地，都会是他们的。如果不是为了这些，他们凭什么跟在那些佣兵队长身后冲锋。

    “你们！....”捷娜愤怒的喊出一声，将刀拔了出来，沉重而细窄的长刀在火光中反射出阵阵寒光。

    “哟哟，大小姐发火了，哈哈哈。”

    “你要是对我们出手就是叛国知道吗？不仅是你，连你家人都要连带受到处罚。”

    “我劝你好好思考。”

    “哈，估计是什么骑士小说看多了，把脑子看废了，哈哈。”

    这些士兵一点都不害怕，他们当中的几个头领也是战争序列2，自然能感知这位女孩的大致实力，虽然不错，但在已方众多的人数优势下，并没什么大用。

    要不是顾忌，能培养出这样的女孩，家境应该不简单，他们早就把个管闲事的女孩给拿下了。如今兵荒马乱，失踪一两个人，再正常不过了。

    在战争爆发后，黑岩公国内的一些秩序开始崩塌，而往日压抑的冲突和恨怨便以野蛮的方式直接暴露出来。

    一众士兵嘲讽的声音刺激着这位还保持着正义之心的女孩，她持刀冲了上去，准备用自己的手段制止这场悲剧。

    嘶——

    一阵轻微的火花闪过，锋锐的长刀直接将对面的兵器切开，破开坚硬的铁甲，在身上带出一条长长的血口子。

    简单的突袭中，这位女孩就挥刀将三人砍倒，让其倒在地方，卷缩着发出疼痛的哀嚎声。

    “不简单啊，小姑娘。你那把刀，我要定了。”

    一位穿着厚重铠甲的男人从后方走了过来，一位位士兵恭敬的让开一条道路。这个男人似乎是这支队伍的首领，有着序列4的实力。

    “隆科老大来了，这下有她好看了。”

    “啧啧，这个女孩看着身材似乎不错？”虽然被砍倒三人，但在后方这位首领过来后，一群人又安定下来，他们这位首领，在周边的队伍中，可是难得一见的好手，对付这位序列2的小姑娘，简直不值一提。

    穿着全身覆盖的厚重铠甲，这位男人有两米多高，如山岳一般的身躯背对着火焰，巨大而压抑，其身下的阴影缓缓将身前这个瘦小的女孩笼罩。

 第四十五章 脆弱之败

    这位全身笼罩着沉重铠甲的男人手中握着如斧头般的长戟，在地上随意拖行，压出一道沟壑，然后被他轻松的拿起。

    “你现在把刀放下，我估计还能放你离开。”他低沉的嗓音从盔甲的缝隙中露出。

    “那是不可能的。”

    捷娜将手指按在冰冷的刀背上，随着手指轻轻抚过，细如银雪的纹路在刀身缓缓亮起，这把刀是曾经在‘黑色面纱’社团中，奥苏娜给她的。那个人似乎很满意这种忠诚和尽责的手下，于是拿出了这件珍珠级的长刀奖励于她。

    她后悔进入那个疯狂的社团，做了不少错事，还伤了曾经认识的朋友，但过去的一切已经发生了，只能把这种忏愧压抑在心中，想尽力做一些事情补救。

    而学校中，大家有着各自的生活，转院后，曾经城砦学院的学生来往变少，也没人向她报复之类的，这种愧疚也就一直没得到释放。

    而如今遇到这样的场面，她更难违背本心去逃避了。

    对与错有着清晰的分隔线，千万不要再被别人的花言巧语所迷惑了，捷娜。她如此在心中对自己述说。

    右手握紧刀柄，然后左手也缓缓覆盖上去，双手持刀，捷娜宛如翠玉的眼瞳中升起淡淡的光华。尽管如今只有序列2的实力，但去年她曾在那种秘术的加持下，进入过序列4的境界，有着丰富的经验，面对眼前的敌人，并非没有一战之力。

    “哼。”

    对面这位首领不屑的看着这个女孩运起魔力，但那又如何呢？实力的差距可不是认真一下就能弥补的。

    陡然间，那沉重的长戟直接横扫过来，在火光中划过新月般的轨迹，带起尖啸的风压。

    横扫的攻击面极大，如今的捷娜可没有去年那般的敏捷，来不及躲闪下，只能用刀身去格挡。

    过于锋利的刀身直接切入长戟中，然后被巨力裹挟着压向捷娜，其站在地上的双脚蹬在地上，掀起阵阵泥土，划过小段距离，才堪堪停下。

    “不过如此。”这位佣兵的首领简短评价，长戟收拢，在空中再次划出一道惊人的弧度，冷艳的寒光一闪而下，直接劈向这位天真的少女。他亦是久经战场的老兵，招式狠辣而直朴。

    “给我去死吧！”

    此刻的捷娜双手发麻，胳膊还未从刚才的重击中恢复过来，唯一能动的只有身下的双腿了。

    身体在呼啸的长戟破空声中奋力扭动，擦着边缘堪堪躲过，然后滚落在地，而那支长戟也劈在捷娜脑袋旁的土地上，飞溅的细小石子击打在脸上，那疼痛感让她感到一阵心惊。

    这里可不是埃梅纳斯，如果受了重伤，逃脱不掉，就是必死的结局，根本没人会收手，也没那些厉害的治疗师来救助你。

    在濒临死亡的威胁下，捷娜全力的运转体内的超凡核心，战争序列2·野风剑士唯二的能力，小幅加速被运用起来。

    身体稍微便的轻盈一些，然后在胳膊的辅助下，她急速滚动转身，再次躲避掉这位敌人的一次横扫，脸上却被那长戟寒锋的余波所割伤，流下一排鲜红的血液。

    此刻的她没有心思去处理这种不重的伤口，因为下次攻击又到了，而这次却不好躲闪了。

    捷娜挣扎着从地上起身，但膝扣地，将刀架在肩上格挡那顺势劈下的长戟。

    沉重的长戟被锋锐的刀锋切开，头部的一截直接击打在捷娜的肩背上，撞断几根骨头，划出长长的血痕。

    左肩废了。

    捷娜心中一沉，这样的伤势，可不是短时间就能恢复的。

    趁着敌人武器损坏的时机，她脱身而出，向外侧转移，终于离开了这位首领的攻击范围。尽管目前她的力量远不如这位首领，但好在身体轻盈，速度上胜过这位穿着重甲的佣兵首领。

    忍着疼痛，她右手持剑，在空中划过几道冷厉的弧线，将围过来阻止她离开的士兵割出一道道鲜红的口子，使这些人哀嚎躺下，无法继续阻截自己，然后奔跑到自己的马匹旁，翻身上马，暂且离开。

    身下的马还没走出几步，一个危险的信号在超凡感知中浮出，来不及转身观察，她将身体紧急侧躺下去，一支长枪穿过身边，在手肘处带走一片血皮，然后消失在夜色中。

    好险。

    要不是她反应过来，这支长枪就是穿胸而过。

    崎岖的山路上，她奋力抽动身下的马匹，在夜色中狂奔，直接跃下道路，进入下方的田地中，如此一来借助视线的遮挡，她才从后方的射击中短暂脱离。

    喘着剧烈的白气，一人一马在夜间胡乱奔跑，躲着后方的追兵，直到走的越来越远，而身后的声音也越来越稀疏和安静。

    最后捷娜在确定安全后，终于停下了身下的马儿，一人一马疲惫的倒在一处山坳间。借助漆黑的夜色，她终于躲开了那些人的追捕。

    缓过气后，她从马鞍两侧的包裹中翻出几个药瓶和纱布，这才开始处理身上的伤口。

    直到这时她才注意到身上那无处不在的疼痛感，短暂的交锋中，不仅是身体表面的伤口，其内脏和骨骼也受了不少暗伤。

    回想着父亲曾经教导的急救知识，捷娜一步步处理着身上的伤口，并小心包扎，并心中祈祷，不要感染生病发烧。这里地处偏僻，可不是养伤的好地方。

    夜晚，安抚完受惊的马儿，捷娜也闭上沉重的眼帘，缓缓的进入梦乡。

    ------------

    克兰西亚，尼德郡。

    “殿下，您这几天去哪了。”

    回到城中的商队后，米拉好奇的看着归来的洛兰希尔，这位殿下如今穿着长靴和兜帽，似乎是走了很远的路。

    “去东边找了位故人吧。”洛兰希尔解开衣领处的绳扣，将外套解下，露出内里收身的上衣，重新将头发整理下，才坐在桌椅旁休息。

    “不久之后，他就会过来，不过这两天我要见下当地的长官。”

    洛兰希尔说着自己的决定。

    “好的，我这就去安排。”米拉点点头。

 第四十六章 晨曦号角

    清晨，捷娜在鸟儿的鸣叫声中醒来。

    她稍微活动下身体，好在曾经在城砦学院休息自然序列时，自己学着制作了不少药剂，虽然在学校里很是普通，没人需要，但如今这些药剂却起了极大的作用，让她身上的伤势快速愈合起来。

    拿出马鞍包裹内的食物，简单吃过后，她也没有到处乱走，而是继续在原地修养，开始修习自身的超凡序列。

    虽然如今是序列2，但好在曾经有过进阶的经历，提升实力并不困难。

    --------

    尼德郡中。

    洛兰希尔穿着一件黑色的风衣外套，银雪的发丝落在身后的兜帽和衣服绒毛上，她走在阶梯上，登上一处城内的钟塔，俯瞰着这座城市。

    “贤者殿下。”

    身后近十位官员恭敬的走在其身后，也跟着站定，略带紧张的等待这位殿下的提问。他们是尼德郡内各个城市的市长，还有几位治安长官。

    “如今尼德郡内有多少驻军？”这位看似少女的贤者转过身来，询问身后的人。

    “报告殿下。”

    “如今尼德郡内共有8000驻军，其中3000在边境处把守山道和关卡，5000分散在各个城市。另外有军事训练经历的预备役大概人，如果发生战事，可以临时征调起来。”

    尼德郡大约有600多万人，在克兰西亚34个郡中，其人口数并不算多，算是中游偏下。再加上地处偏远，过去西风的压迫，居民生活环境贫瘠，虽然有着较广的土地，但大部分都是没有人烟的山区。

    “其中超凡者多少？”

    “其中超凡者大多为序列1-2，人数约1000，序列3以上的大概60-80人。”

    “本地还有其他战斗力量吗?”

    “有的，当地天使教会，超凡派系，还有地域性的炼金术士协会。天使教会的超凡者加起来约100人，超凡派系约500人，当地炼金术士约200人，不过这些炼金术士，因为缺乏一些高深知识，其实力大部分不高，只能作为辅助人员，并不擅长战斗。“

    “超凡派系的人不少呀。”洛兰希尔稍微感叹。

    “是的，大人，他们大多传承了很多年，也有自己独特的进阶渠道。”某位官员似乎还想说什么，犹豫几秒后，还是选择了开口。

    “殿下，这些超凡派系以师徒关系和传承，在当地建立了一套关系网，有时面对他们一些法律和规矩，并不太好执行...”

    “以前西风时是怎样的？”洛兰希尔并没有立刻回答，而是想了解下过去的环境。。

    “西风时期，当地贵族会把后裔送入其中，学得一些技艺，提升超凡序列，同时以此为纽带结交一批超凡者，让其帮忙做事。”

    “原来如此。”洛兰希尔点点头。

    “虽然他们是超凡者，但依然要遵循国内的律法，如果明确警告后依然不服，可以向克兰西亚中央申请支援。”

    这些人面对当前的克兰西亚，估计会有些失落，因为克兰西亚并不会因为你是超凡者，就提供给你特殊的权利。

    这也是克兰西亚与寒霜玫瑰联合根本的不同。

    克兰西亚成立的宪法中，所有人一律平等，无分贵贱。这是立国之本，和起义时的旗帜和口号，是绝不可变的根本理念。

    但西风和寒霜玫瑰不同，目前寒霜玫瑰虽然有些所谓的‘民主’投票，但实际上，普通人、富人、超凡者的投票权重完全不一样，某位富豪超凡者的票数可能是普通人几千倍。

    寒霜玫瑰是模仿苍翠帝国，建立等级有序的金字塔社会，所有人都会根据财产和实力进行排序，尊卑有别。

    相比苍翠唯一好点的是，他们不再讨论血统之类的。而苍翠在此基础上还要考虑你的出身血统，父母家族，历史上的荣耀等。

    在阶级的搭建上，苍翠可谓走到了极致，有一套复杂和逻辑清晰的贵族理论。

    这样的好处是可以用较为简单的人力成本控制这个国家。作为皇帝，只要处理好几位皇族、公爵，重要伯爵的关系后，这个国家的大致框架就不会大乱。

    而作为公爵只要保证下面的几位伯爵是忠诚于他的，那么治下的地域也不会起什么风浪。苍翠的优点在于，即便是平民中有突出和涌现的天才（其实在教育缺失的情况下极少），要么是被大贵族招为婿或者嫁入其门中，亦或者是给予部分田地和职位加以收纳。如此被吸纳入新的贵族中，从而与本来的阶级和环境割裂开来，不会再想着反叛。

    当然，即便是贵族中，也存在着竞争，不过那又是另一种模式了。

    长久之下，结果就是苍翠底层的人民如田野上的谷物，干瘪和麻木，他们做着粗贱劳苦的工作，如野草般生长和死去。

    在其他国家看来，克兰西亚在做吃力不讨好的事。

    他试图让所有人当人。

    当人意味着给其提供教育，医疗，良好的生活环境，这需要极大且长久的投入，而回报是什么?

    虚无缥缈的忠心？干活时稍微卖力点？

    他们想不出有还有什么是值得期待的。

    或许这就是某个少女天真的幻梦吧。

    但现实中，梦终究会醒的，而寒霜玫瑰联合不介意自己做一个撕开这幻梦的残酷之人。他们会以自己的方式治理和统治雪华七国，然后朝着心中的方向前进。

    而这个方向绝对不是洛兰希尔所想看见的方向。

    倘若没有普尔曼以及克兰西亚的的这群人，或许她会因为自己的性格安守一方，隐居度日。

    但如今既然已经走到了这一步，她就不会再坐视不理，看着这个美好的理想在自己面前倒塌。

    “我的想法是，在当地成立一座军事院校，专门用来训练青年，教导的战术、技艺都以适应当地的环境特色为主，同时专门学习一些本地魔兽的相关知识，熟知其习性和弱点，用来应对其袭击。”

    “由于教授的内容特化，会省去许多成本，方便快速普及，这些人将作为优秀的预备役、民兵队伍、治安执法队等。而其中优秀的学员将被挑选出来，继续深造，接受更为全面的训练和教育。”

    “然后由这些人形成一支，全部由超凡者组成的，可以快速支援各处的骑士团。”

    “当然，这只是我的提议，你们是本地人，更熟悉当地的情况，有些不足的地方，还需要大家一起完善。”

    洛兰希尔的提议在随行的人中引发一阵讨论，然后他们又根据平日里的经验，补充和完善了许多。

    最后众人开始商讨这个新设骑士团的名字。

    “贤者殿下认为什么名字比较好呢？”几人相视一眼，停下讨论，一齐转身询问那位站在晨光中的少女。

    看着远处破开迷雾，渐渐升起的太阳，这位少女贤者轻声回答：“就叫晨曦号角骑士团吧。”

 第四十七章 军队建设

    捷娜在山间重新找了一个地方，修整了三天，不仅愈合了自身的伤势，还重新将实力提升至序列3，如今的她的超凡职介是战争序列3·凛霜之锐，这个职介着重强化了身体的敏捷，并可以使自己的武器更加锋锐，最后还附带一定的冰寒效果。

    在捷娜所认识的同等级职介中，算是比较稀有和困难的，之前她一直没有把握进阶，直到最近下定决心，决定赌一把。

    如果选其他普通职介进阶序列3，她没有太大把握对付那么多士兵，而如今进阶这个职介后，算是多了几分把握。

    修整好后，她再次出发，准备再去那个村落的位置看看。

    天空中有着阴云，灰蒙蒙一片，即便是白天，也不怎么明亮。捷娜骑着马在山路上小心的前进着，临到村落不远处时，她翻身下来，将马匹系在一边的树林中，稍微藏好，然后再带着长刀，小心的接近。

    山间不乏树木和灌木，让她有了遮掩的空间，花了些心思，这位女孩慢慢接近那个村落。

    而此时这里早已空无一人，只剩下焚烧的焦黑的房屋，残破的废墟，踩踏缭乱的田地。

    她从树林后走出，查看了下路边的马蹄踩踏的痕迹，大致推断着这群人的去向。

    正好也是前往西边，和她要去的烽烟城顺路。

    心中了然后，她也不再停留，返回树林，重新骑马上路。

    --------

    尼德郡首府，铁毡城。

    顾名思义，这里有着不少铁匠作坊。在许久之前，尼德郡内的铁矿等都是运到此处冶炼的，打铁的工匠也格外多。

    但随着西北边的红砾城崛起后，这种手工炼铁打铁的方式，逐渐落伍。虽然还保留了许多铁匠店铺，但肯定是不能和巅峰时相比了。

    此刻，城中的一处校场前，汇聚了不少青年，他们来自山间的各个村落，被当地的政府召集而来。

    他们将从今天开始为期三个月的训练，训练时的饮食和衣裳，都是由当地政府出资，以方便统一管理。他们将在这段时间内，获得一定的军事素养。

    用洛兰希尔的系统来看，就是个人技能那一栏中，增加一项，军事素养lv.2(包含基础的武器使用方法，了解行军流程，有扎实的野外作战和求生知识，听从指挥命令等)，这部分人会成为日后的预备役，打仗时会紧急征调起来。

    其中优秀的会被筛选出来，进入下一阶段训练，这时政府也会给这批学员一定补助，并给予超凡序列的修习方法，他们毕业后也会被编入当地的巡逻队，治安执法部门中。

    而这时，用洛兰希尔的系统看，就是军事素养lv.3（熟练的使用军用武器，驾马，协同作战，熟知基础的军阵，有一定的纪律性。）

    而目前克兰西亚那些经历与西风数次大战的军队，在她的眼中大概在军事素养lv.4（熟练军用武器，驾马，熟知大部分的军阵并知道自己在阵型中职责，基础超凡共鸣，意志坚定，纪律优良，令行禁止，了解本次作战的战术方式。）

    那些有着番号的精锐部队则大概是军事素养lv.5（熟练诸多兵器，有一定的超凡实力并熟练配合战友，驾马，超凡共鸣作战，军阵如钢铁，视死如归，纪律如山，每个个体都明确知道这次作战的战略意图、战术目标，作战方针等。）

    另外，倘若是那些过去西风的佣兵，在洛兰希尔眼中大概就是军事素养lv.1(了解某种武器的使用方法，知道大致作战流程，能听懂最基础的几种命令。)

    如今在克兰西亚境内，能完全达到军事素养lv.5的部队，人数较多的只有两个，浩劫骑士团，钢铁烈阳骑士团。前者正式成员约600人，后者正式成员约200人。

    加上随从预备役成员，前者大概能凑齐2000人，后者大概500人。

    另外也有一些达到lv.5作战部队，不过人数很少，最多也不过50人，一般是特种作战的特殊部队。大部分国内精锐，还是停留在军事素养lv.4。毕竟克兰西亚成立的时间太短，完整的人才培育系统还未搭建好，一切都还不完善，也很弱小，相信以后，有着自己番号的部队，会越来越多。

    当然这也是克兰西亚的政府自己这么觉得，其实在黑岩、维尔加等国家，能达到军事素养lv.3的都是极其稀少的精锐之军了。

    在缺乏一个统一的，值得信服和追随的信念下，许多人从军不过是为了混口饭吃，远远谈不上什么作战意志。一般而言，真正的精锐也往往来自那些大贵族家的私军，从小抚养和训练，这些人才是贵族们统治的基础。

    城主议事厅中，洛兰希尔坐在正中座位上，听着下方各位军官的汇报，心中计算着时间和比例。

    “当铁毡城中训练场建好后，每年可以在农闲的时候，训练3000-5000人，将其变为可征调的预备役（军事素养lv.2），同时也会挑选出约十分之一，接受一年的脱产训练和学习（军事素养lv.3），补充到各地的治安、执法队伍中。”

    “之后再从各个队伍中挑选有超凡实力的精锐，经过考核后，参加本院校的最终项目，经历学习，训练，实战，从预备役，候补，慢慢成为晨曦号角骑士团的一员(军事素养lv.4)。”

    听着这些军官的预期和报道，洛兰希尔也逐渐又了一个清晰认识，在正常情况下，一个走出山村的优秀青年，在天赋，意志，努力都不差的情况下，大概花3-5年，才能进入晨曦号角骑士团。

    不要把眼光放得太高了啊洛兰希尔，少女在心中如此对自己说道。见惯了身边兔耳族的钢铁烈阳骑士团后，她觉得自己的认知是不是有些失调了。

    毕竟不是每个地方的人，都有那样的机遇和时机的，她在森林中沉睡了近7年，再加上之前留下的超凡水果，资料，2年间数次参与西风余党的战斗等，这才造就了这只军团。

    在其成立时，钢铁烈阳骑士团内就有不少序列4的存在，再加上后来的超凡水果，洛兰希尔赠送的药剂，大战的磨练，如今这支军团的每位正式成员（约200人），基本都在序列4-5左右，随从预备役也都在序列3-4。

    而如今花上3-5年，就能大规模培育出次一级的军团，其实已经很难得了。

    尽管在外人眼中，这位少女贤者有条不紊的处理和决定着各个细节问题，但在她自己眼中，这仿佛就是在建设游戏中出兵的兵营，看着那一个个装备精良，排列整齐，纪律优良的队伍，心中也会升起淡淡的满足感。

    或许，这就是另类的一种种田吧。

 第四十八章 城中之变

    捷娜骑着马穿过数个村落和城市，向着西面的烽烟城进发。

    一路上她看到了不少被焚毁的村庄，和劫掠占据的城市。

    真是个糟糕透顶的国家。

    不知何时起，她内心浮现出这样的感觉。一路上的所见所闻，让她对这个国家的未来报以悲观和失望。

    曾经她以为只要发展好种植业，多弄一些庄园，让大家生活富裕些，一切都会好起来。

    但人性的丑陋却在战争中集中爆发出来，失去往日的秩序后，一切都变得野蛮和残暴起来。双方相互杀伐，焚烧支持对方的城市和村落，将战败的敌人抓来当奴隶，女性的下场更加不好。

    她不知道心中的这股悲哀和愤怒该洒向何处。

    掀起战争的双方头领？助纣为虐，卑鄙贪婪的士兵？充满猜忌和不信的民众？

    小时候父亲教导过她剑术和战斗相关的知识，但很少讲怎么面对这个并不美好的世界。

    她想大喊一声，发泄心中的积压的情绪，但又不知道喊什么好。最后只能失神的抽打马鞭，向前方继续赶路。

    又是一天夜晚，她进入一座城市中停歇。

    刚在旅馆躺下，就听到外面一阵吵闹，然后就是一群急促的脚步声，其中还伴随着兵器交击的声音。

    她从床上爬起，悄悄打开窗户的缝隙，窥探着下方街道的场景。

    十几位持着火把的人正走在街道上，他们手中还拿着武器，有长矛、刀斧、盾牌、以及弓箭，身上也穿着样式不一的皮甲。

    这些人将夜晚城内零星的守卫砍翻，然后大声向四周呼喊。

    “红橡城内的兄弟们，我是纳德，前任城主的侄子。”随着他呼喊，不少人都认出了这位身体强壮的男人。

    “如今‘长戟派’攻下本城后，大肆掠夺，奸**女，这样的派系根本不值得追随。”

    “为什么要忍耐他们在城内胡作非为？这是我们的城市，是我们生活和成长的地方。”

    “把他们驱逐出去，告诉他们谁才是这里真正的主人！”

    随着他话音落下，身边的一群人集体大喊。“喝！”

    一时间竟有几分威势，让人心潮澎湃。

    红橡城内，原本就是‘猎弓派’的人居多，可前段时间‘长戟派’的联军攻下了这座城市，才被占据，后来因为联军要继续展开攻势，大部分人马都被带走，只留下部分守军。

    而这部分守军，借助这次难得的机会，以打击‘猎弓派’同党为由，大肆查抄和搜刮城内的财产，这也引发了诸多不满，以至于今日完全爆发。

    下方街道上响起这群人的呼声后，当地的一些人在鼓动下，也加入其中，眼看队伍就要慢慢做大。而街道的另一侧，原本留守的长戟派部队也终于赶到。

    或许是最近的抢夺太过顺利，让他们大意了不少，一些零散的队员被打杀后，才慢慢反应过来。

    此时这群守卫拿着盾牌和长枪在街道上粗略的排列，向对面快步冲击，他们当中弓弩手不多，大多以长枪长戟作为武器。

    城中的战斗很快就打响了。

    刚才还威风无比、大声呼喊的这只皮甲队伍很快就遭遇重创，他们的人数不多，又是零散聚集起来的，战斗中很快被那些拿着长枪盾牌的守军驱赶，射出的弓矢也多被盾牌阻拦。

    眼看着这群人就要丢盔弃甲，以失败告终，守军队伍的背后，突然出现了一个拿着狭长弯刀的人。

    他从旁边的房屋上一跃而下，手中的弯刀如锯齿般切割，带走几条人命，然后又趁对方回转时，再度跃起，躲在某处房屋的阴影后。

    如此来回几次，追捕无法，守军队伍的士气开始崩溃，前方推进的速度大大减缓，变成一步一回头的不断猜疑。而此时对面的敌人则渐渐重新集结，弓箭射击的声音也逐渐密集起来。

    最后，前后夹击下，这群守军的士气终于崩塌，四散逃开，被这位神秘的弯刀手一个个收割性命。

    他的实力应该在序列4左右，不过身体格外敏捷，跳跃能力极强，应该是超凡职介中附带了相关的特化能力。

    暗中看着这一幕，捷娜心中猜测。

    在序列5之前，绝大部分职业都没有飞行的手段，而某些特化的职业会在战斗中依靠这种位移占据极佳优势。

    如果是在空旷的地带，这位弯刀手可就没这么容易得手了。她在心中如此评价，尽管捷娜年纪不大，但在学校内见识到各种天才后，眼界也变得高起来，并不感到惊讶。

    换做任何一个三年级的埃梅纳斯学生，都能轻易做到，且大多还能做的更好。

    城中战斗胜利后，这群本地的队伍欢呼起来，然后街道旁的房屋也逐渐打开房门，一些人也走出来共同庆贺这次胜利。

    虽然是夜晚，但城内再次热闹起来。

    零散的长戟派守军被愤怒的市民们抓起来，发泄似的殴打和辱骂。而刚才那几位领头的人也加入其中，和市民们一起打骂这些敌人，发泄着心中的愤恨。

    纳德，前任城主的侄子，如今正光着胳膊，手中拿着啤酒杯，站在插着火把的高台上，一脚踢翻刚才和他们战斗的守军士兵。这些被抓起来的士兵，都被绑着绳子。

    “怎么，现在不说话了，刚才还拿着枪对着我。”

    “大家看看这群人，简直就是野外的豺狗，人渣中的人渣，哪里是什么守卫国家的士兵。”纳德对着地上的人啐了一口，然后喝下大口的啤酒，发泄着刚才战斗中的惊慌。

    高台下是一片片围观的群众，捷娜此时也在其中。

    “好！”

    周边的人群看着这一幕发出兴奋的高呼。

    “哈哈哈。”纳德得意的大笑，周边的一些穿皮甲的人也跟着笑起来。

    之后他们又好好羞辱了一番这些长戟派的士兵，又把他们推到前方，让台下的众人就近殴打，发泄心中的不满，然后才让人拿着斧头，挨个砍头。

    看着身边大呼大喊的市民，捷娜暗自摇头，然后慢慢退了出去。

    一夜过去后，她准备再次出发，离开这里前往烽烟城。

    “检查？”

    城门前，捷娜带着疑惑看着眼前的守卫。

    “是的，为了防止城内出奸细，还有长戟派的余孽要逃走，出城必须接受检查。”这位士兵不怀好意的打量这个女孩，看着她清秀的面容，和匀称的身材蠢蠢欲动。

    “怎么检查？”捷娜强压下心中的不满，低沉的问道。

    “先到一旁的小屋，我们会检查你的包裹还有随身携带的东西。”守卫如此说道。

    捷娜皱起眉头，缓缓看着这群守卫，过了几秒，才开口说道。

    “我是埃梅纳斯的学生，并不是长戟派的人。”之后她拿出了随身携带的徽章和证明。

    “埃梅纳斯？”几位守卫半信半疑，看着那个徽章犹豫起来。

    而这时一位身材有些发福的守卫走了过来，一把夺下捷娜手上的证明，然后抓住她的手腕。

    “小姑娘不要唬人了，到这边来接受检查吧，我们这也是为了你好。”

    突然之下，这位守卫拉着捷娜走了好几步，后者才反应过来，挣脱他的拉扯。

    “我可是埃梅纳斯的学生，不参与任何国家组织的争斗，所以...”

    “所以什么？你这种人我见多了，仗着自己学生身份，想做什么就做什么呗。”

    “赶紧的，给我进来，你妈没教过你要听话吗？”

    捷娜心中有着一种说不出的难受，手中的刀鞘被攥的越来越紧。

 第四十九章 弯刀客

    看着这位倔强的小姑娘，几位守卫的目光也转向她手中握着的长刀。

    不过此刻他们当中还有着犹豫，毕竟埃梅纳斯的名头在那里。

    “贱人！”

    眼看这个女孩一动不动，那位发福守卫一巴掌拍了过来，没有防备下，捷娜一时也没完全闪开，被巴掌扇了一半，脸上传来火辣辣的感觉。

    “还要我说几遍？”

    “赶紧的。”几人大喝。

    周围的守卫也变得强硬起来，感觉这个女孩是公然反抗，不给他们面子。

    为什么。

    每个出城的人都要被检查吗？他们真的是为了城内居民考虑才这样做的吗。

    总感觉哪里不对。

    捷娜心中理智和情绪相互冲突着。她是个听话的好孩子，面对这样的理直气壮地责骂，心中难免动摇起来。

    咚——

    一颗石子砸在刚才的那位守卫后脑勺上，然后落在地上。

    “谁？”

    这位守卫急怒的叫喊着，其他守卫也转身打量四周，可依然没看到是谁出手。

    又是一颗小石子，不知从哪里扔出，轻轻砸在捷娜的后背，让她敏锐的反手接住，然后握住，趁着周围守卫四处转身打量周围时，她回头一望，看见躲在屋后的手腕对她比了一个手势。

    仿佛就是一瞬间，那个手腕又收了回去，避免被其他守卫看到。

    看到这一幕，捷娜心中也慢慢有了底。

    接下来又有几颗石头，扔出，砸在这些守卫脑袋上，让他们疼痛的大叫。

    而趁着着混乱的空档，捷娜从守卫的包围中穿出，翻身上马，冲出城外，即便有人阻拦，也被她用刀鞘打飞。

    城外骑行好一段时间后，见后方没有追兵，她才慢慢停下。之后又找着树林中的一个角落将马藏在这里，这才折返回道路旁，安静的躲在树后等待。

    路上陆续走过出城的人，许久之后，一个带着深棕色披风的人走过，捷娜才站了出来。

    “请等一下。”

    这位路人转身过来，原来是一个有着胡渣的大叔，看其面容略带沧桑，对于捷娜突然叫住他，似乎并不意外。

    “谢谢您的帮助。”捷娜知道，这位就是刚才扔石子帮她的人，同时也是昨晚那个弯刀手。

    “没什么，倒是你，出门在外要小心。”这位大叔简短回答后，就准备继续骑马赶路。

    “请等一下，您是要去哪呢？”捷娜问道。

    “不知道，随处走走。”这位大叔随口回答。

    “请稍等一下，我要前往烽烟城，或许正好顺路一段距离。”捷娜喊停这位大叔后，从树林深处牵出马，然后策马上前，和这位大叔并肩而行。

    “小姑娘你真是太没防备心了，这样随便跟陌生人同行，可是要出问题的。”这位大叔虽然如此说，但也没有提前离开。

    “但我觉得大叔是个好人。”捷娜如此说道。

    “哈哈，我可不是什么好人。”他哈哈大笑，然后抽了一下马鞭，将速度提起来。

    跟着身后的捷娜也随之加速，两人就这样有一句没一句的随便聊着，向着西侧走去。

    ...

    “大叔是哪里人呢，听你口音我猜不出来。”捷娜好奇的问。

    “我？哪里都不是，反正到处流浪嘛，有时找点活干，赚点钱。”他随口说着。

    随着路途的前进，两人走在旷野上，看着远处夕阳逐渐落下。

    “哈，看来今天要露宿野外了。”这位大叔如此说道。

    之后两人找了一个背风的地方，将马系好，然后找来一些枯柴，升起篝火。

    围在温暖的篝火旁，捷娜说着自己的经历。她出身于一个佣兵家庭，小时候虽然父亲常年不在身边，但生活还算富裕，有一个不错的童年。

    “我可就没那么走运了，小时候家里就比较苦，做过不少累活，也见过很多让人不开心的事。”这大叔轻描淡写地讲着自己的过去。

    “大叔是怎么看待长戟派和猎弓派的呢？”这一路上，捷娜心中埋了不少难解的疑问和苦闷。

    “都是人渣，没什么好说的。”大叔脱下自己的靴子，闻了下脚，然后倒过来抖落靴子中泥土。

    捷娜掩盖住自己的鼻子，然后继续问道：“那您昨天为什么帮城内的猎弓派？”

    “这个好说，虽然都烂，但目前看起来，猎弓派烂的好那么一点。”

    “但也就那样了，我劝你看到两方的人都避着走。”大叔又补充一句。

    “可是，目前国内就这两派。”

    “所以说，这是个糜烂的国家，地里都是腐烂的虫子。”

    “可是，也有一些淳朴善良的村民吧。”捷娜犹豫的说道。

    “或许吧，那只是他们没有机会而已。如果把他们编入两派的队伍中，不用三天就变得一样，经不起任何考验。”大叔吹了下口哨，从马鞍包裹内取出干肉条，用木签串起来，放在火堆上烤。

    “起初我还不信，但看你这样子，不愧是从埃梅纳斯那里出来的。”这位大叔转眼看向火光旁的这个女孩。

    “什么样子。”捷娜不解的问。

    “怎么说呢，很理想，很天真，或许埃梅纳斯确实是个好地方，把你们这群孩子保护的很好，让你们看到了这个世界美好和善良的一面。”

    “就拿上午那个守卫对你说的话来看吧。”

    “你当时其实在犹豫对不对，明明以自己实力可以轻松硬闯过去，但因为顾及到规则和法律等，不想随意逾越。”

    “如果不是我出手，恐怕你真的会被他们拉进屋子，放下武器。”

    “这....”

    “小姑娘，记得一件事。并不是所有人的话都值得听，值得相信。”

    “有些人渣，说出的话，一个字都不要听，不要信，对付他们，刀剑是最好的话语。”

    “你要是和他们讲道理，他们会用各种仁义道德，大局大义来胁迫你，一个个说得理直气壮，大义凛然。”

    “道理是和那些讲道理的好人讲的，对付这些人渣，你和他们讲道理简直就是侮辱自己。”

    “那怎么才能分辨哪些是人渣，哪些是好人呢？”

    “那就看他实际做了什么事情呗，说得再好听有什么用，做的一些糟粕事一看就知道这是个什么人。”

 第五十章 全面着甲计划

    尼德郡，铁毡城。

    灰色砖石搭建的城墙外，一队队青年穿着整齐的衣服，正在环城跑步，做着今日的基础训练。

    他们喊着一致的口号，动作一致，精神饱满，踏着晨曦中的露水，在草地中踩出一条路径。

    洛兰希尔此刻正站在城楼上，看着下方的这些人。

    “殿下，这便是第一批学员，由于设施教官等还不完善，大概只有2000人，之后会逐渐增多。”一旁随行的两位当地官员介绍道，虽然他们已经尽力去办了，但由于时间仓促，还是有些不完美，在面对这位贤者大人时，感到一阵羞愧。

    毕竟，这位可是教导领星者普尔曼的老师，整个克兰西亚的的启蒙导师，国中所有追随理想之人心目中的偶像。能在这位少女面前办事的机会可谓罕见，而如今自己居然没做到百分之百的圆满。

    “没什么，也是时间来不及。”洛兰希尔摇摇头，她也不是那种苛刻的人，理解做实事会遇到的各种困难。

    “另外招收的学员中，似乎有几位特别的人。”

    “是的，殿下。”这两位官员开始介绍。

    “其中一位是最近活跃于山间的‘红爪’巴德，他虽然不是本地人，但风评不错，所以也被允许加入第一批训练的学生中，其实他实力不差，只是缺乏一些相关的军旅知识。而在目前的学员中算是大家普遍信服的头领。”

    “另外，还有几位，分别是‘白弓’谢索，‘粗剑’巴鲁特，‘羽弦’赫莉。他们也是尼德郡中的俊杰，个个都有序列5以上的实力。”

    “这些人以前都生活在各自的城市和村落，如今听闻贤者大人在尼德郡建设学院，才投身过来。”一旁的官员暗自感叹这位少女贤者的名声，以往怎么招揽也不愿加入的人杰，如今一个个主动来投。

    其实也不怪这些当地的俊杰，毕竟克兰西亚才刚刚建立，一切未稳，指不定哪天就倒塌了，所以大家心中有些疑虑，但随着这个国家逐渐变好，曾经许诺的东西和誓言，正在一步步兑现，如此一来，这些优秀的人才逐渐心甘情愿的加入。

    而洛兰希尔这位贤者的到访，仿佛是一个信号一般，点燃了心中最后一把火，让他们终于下定决心，绑在这个冉冉升起的国度上。

    “不用给我安这么大的功劳，其实我只是提出了一些想法和理论，最后还是你们辛苦的去一步步实践。”少女摇摇头，如今走过数个省份，见过千家万户后，她越发觉得自己个人能做的事情有限，这个国家真正的变好，靠的不是她这个空有其名的贤者大人，而是一群热爱这片土地的人民。

    他们正在努力建设自己心中的理想家园。

    虽然辛苦，但每一份汗水换来的成就，都让人感到欣喜和幸福。难怪那些西风的贵族后裔，目前也看好克兰西亚。

    走下城楼上的阶梯，这位少女贤者又来到城中的一处铁匠工坊。

    今天这里可是汇聚了不少人，本来就是城中最大的铁匠工坊，目前更是站满了手艺精湛的工匠。

    见到洛兰希尔出现后，这近一百位工匠先是恭敬的行礼，然后让开身，露出身旁的一幅幅铠甲。

    这些是前段时间，洛兰希尔吩咐锻造的，她给出了一份设计书，包含工艺流程，打造样式等，今天就是来验收，看哪家打造的最符合她心中的目标。

    一副副大同小异，略有差别的铠甲在少女眼中浮现。

    【冷锻钢甲】（青铜级）：过往文明成熟的锻造工艺手法打造，优点是锻造水平要求低，不需要超凡工艺，可大规模量产，有着不错的性价比，可以抵挡大部分序列3以下的物理攻击。

    这些铠甲是快速普及给郡中的治安队，执法队使用的，目的就是大规模，快速标准化生产，然后给当地的队伍列装，多余的也会储藏起来，遇到战事的时候紧急装备军队。

    他的目的不在于获得最高最好的防护，而是在整个战略上，让已方所有的士兵从无甲和少甲的状态变为全副盔甲的状态，获得标准的防护。

    过往克兰西亚起义的过程中，虽然锻造了不少铠甲，但当时因为时间紧，且形式不统一，很多质量并不好，而如今成立后，就得考虑给全国士兵统一换装了。

    这种青铜级的铠甲只是洛兰希尔的一个尝试，看能不能再没有她指导的情况下，仅靠说明设计书，以及普通人的工艺，打造出优质的铠甲。

    如果可以，这种铠甲就可在全国大范围内快速复制。

    “殿下请看。”随行的技术官员拿着锤子，尖枪，弓弩，来一一试验各件铠甲的强度。

    他们先是挨个挂起来，用弓弩射击，然后用枪锤试验，看其防护效果。

    而洛兰希尔也在系统的辅助下，挨个查看每件铠甲的优缺点。

    城中工匠的水平参差不齐，各有擅长的地方，虽然是同一份设计说明书，但出的货却有不少差别。

    在洛兰希尔的眼中，这些铠甲一一被打上标签，残缺级，普通级，优秀级，卓越级，稀有级。

    没有完美级的铠甲出现，或许是城内没有工匠大师，又或许是锻造手段有限。

    挑选一番后，洛兰希尔选出8件稀有级的铠甲，并将这八家工坊的工匠叫来。

    “你们打造的铠甲是同批中最为出色的，可以看出大家的手艺精湛。”

    “今后铁毡城内将建立国有的炼钢锻甲部门，专门为军队打造铠甲和兵器。而过往的小工坊锻造肯定是不适应的。”

    “你们愿意加入这个新成立的机构，为克兰西亚出一份力吗，当然待遇也会比较丰厚。”

    “我们愿意，殿下。”几人感激的俯首，能让贤者大人亲自邀请，这可是说出去几辈子的荣耀，而且肯定的是，只要加入这个机构，自己身后几代人都能受其余泽。

    “好的，这里是另一份设计指导书，【白钢盔甲】（白银级）的工艺说明，你们可以找当地炼金术士协会辅助，他们当中也会抽调一部分精锐加入这个新成立的机构。”

    “铁毡城将在接下来的几年中会全力建成这个炼钢锻甲机构，大家或许会有段辛苦的日子。”

    “克兰西亚的意志。”几人将手按在胸前，低头宣誓。

 第五十一章 抵达烽烟城

    黑岩公国。

    捷娜和那位弯刀客大叔同行着。

    “大叔，你的超凡技艺是从哪里学的呢，看着很有特色。”

    “小姑娘，不要什么都打听啊。”

    或许是这几天混熟了，捷娜问起问题来也少了往日的拘束，让这位大叔逐渐头大起来。

    “不能说吗，还是说其中有着悲伤的往事。”捷娜转身歪头看向身侧的这位胡子拉渣的大叔。

    “也说不上太悲伤，其实我的这身技艺，也是来自埃梅纳斯，不过我并非那里的学生。”

    “而是因为，我曾有位堂哥，是出自埃梅纳斯，是他教导了年少的我一些修习超凡序列的知识，然后才踏上这条路。”

    “当然，我没有他那么天才，战争序列4就是我的极限了。”

    “那你的堂哥呢？”

    “死了。”

    “哎！？”

    “怎么死了呢。”

    “呵，还不是太过理想，得罪了一些不该得罪的人，再怎么天才，也会死于非命。”大叔有些嗤之以鼻。

    “后来我在外流浪，锻炼了一身本事。”

    “然后回来杀掉了那些仇人吗？”

    “没，还是打不过，他们人多。”

    “唔。”

    “不过我也不傻，对付坏人嘛，手段不能太讲究，还是一个个把他们做掉了。”大叔想起高兴的事。

    “大叔好厉害。”捷娜眨眨眼。

    “不用拍我马屁，该分别了。”

    两人的马匹停在一个路口，一个向西，一个向北。捷娜要前往西边的烽烟城，而这位弯刀客要去北方走走。

    “这么快。“捷娜感觉自己还有好多问题要问这位大叔，但是时间不够了。

    眼看这位弯刀客策马向北，捷娜喊道。“大叔，你觉得这个国家怎么才能变好呢？”

    “怎么好？好不了，就这样过吧。”

    “大叔，如果你堂哥还在，你觉得这个国家怎么才能好！“

    “哈，这满是杂草和蛀虫的田地怎么才能好。”

    “还是是一把火烧了它吧。”他的声音伴随着背影慢慢消失在路的尽头。

    站在路口的捷娜看着那空荡荡的路口，静立许久，才策马向西，滴答的蹄声在空旷的山谷内回荡。

    另一边，弯刀客一路向北前行，看着这荒芜的四野和天空，不禁又回想起少年的时光。

    呵，没想到，最后自己还是忍不住说了心里话啊。

    谁让自己有那样的堂哥呢，那个背影曾是少年时自己心中的偶像啊。

    ---------

    两天后，捷娜终于赶到烽烟城下。眼前的景象让她大吃一惊，曾经坚固繁荣的烽烟城，如今城门破开巨大的口子，城外还焚烧着尸体，一阵阵难闻的黑烟飘在空气中。

    她前进的速度逐渐降下来，最后牵着马来到城门前，大门处的守卫拦住了她。

    “你是什么身份？现在不能随意出入。”或许是这里势力复杂，并有守卫起什么小心思。

    “我是穆隆的女儿，捷娜，目前也是埃梅纳斯的学生。”她如此说道。

    “穆隆吗？”这几位守卫似乎是想起什么，让她在大门旁稍作等候，然后派一人去城内通知。

    不久之后，一位眉似刀削的男人快步走了过来，正是黑岩维茨郡中的佣兵首领之一，穆隆。

    “跟我来。”他简短和守卫交代下，然后就将捷娜带进城内。

    一路无话，捷娜感觉父亲似乎有些生气。

    到达某个中型庭院后，穆隆将捷娜带进这个戒备森严的地方，周围都是他的手下，也是捷娜熟悉的人。直到这时，她才松下一口气。

    进屋后，找了一个单独的房间，穆隆拿来一杯水，放在捷娜身前，然后开口问道。

    “你怎么来了，之前不是交代你不要回来吗？“他的眉头皱起，似乎并不高兴这次父女相见。

    “我担心父亲和大家。”捷娜低头。

    “幼稚。”

    “然后呢，你过来能改变什么吗？我还得找人保护你。”

    “可是...我怕再也见不到大家。”

    “怕，我更怕咱们父女都死在这里，找个给我报仇的人都没有。”穆隆坐在捷娜的身前，用手指轻扣在桌子上。

    ......

    许久，看着女儿低头不语的模样，穆隆的语气才稍微缓和了一点。

    “你目前还没完全成长起来，在学校才有更好的未来，有什么想做的事，可以以后有实力了再做。”

    “可是，我做不到如此绝情。”捷娜勇敢的抬起头，碧玉的双瞳看着父亲。

    “我不想等失去后，再后悔。”

    穆隆看着女儿这副模样，深深的吸了口气，然后缓缓呼出。

    “罢了，你呆完今天，明天就走吧，我还活着，你也看到了。”

    “可是...”捷娜似乎还想说什么。

    “可是什么，目前城内各方局势不定，暗潮涌动，呆在这里只会让我分心，你也会成为他们拿捏我的把柄。”

    “我...知道了，父亲大人。”捷娜缓缓低头答应。

    一夜难眠，捷娜在床上辗转了许久才沉沉睡去。

    第二天，中午。

    捷娜揉着还没睡好的额头，挣扎着穿好衣服，来到楼下吃饭。

    “旁边的厨房锅里还留有一份吃的，吃完就走吧。”穆隆坐在大厅内，身边还有几人在商讨事情。

    “是，父亲大人。”捷娜点点头，走到另一边自己稍微热下东西。

    她打开一看，看着里面丰盛的肉和蔬菜，心里感到一阵温暖，然后慢慢吃起来，似乎想在这里多呆一会。

    “首领，城主府那边又派人过来喊您过去开会。”

    就在捷娜吃饭的时候，一位穿着锁子甲的人骑马进了院子，翻身下来，进屋汇报。

    “知道了，什么时候？”

    “马上。”

    “这么急？”

    “是的，据说这次寒霜玫瑰那边也派人参加了，要把事情讨论出个结果来。”

    “结果？无非是想让我们做炮灰打克兰西亚罢了。”旁边一位幕僚打扮的人随口评价。

    “但目前我们也不好拒绝了，他们既然能支持给予我们这些，也能转身支持别人拿走这些。”屋内的几人感叹。

    “而且，如今还得选定以后黑岩的话事人是谁，搞不好又会起各种冲突，对于我们内斗，那群法师可向来不管，他们只想快点看到结果。”

    “或者说，我们相互对立，才方便他们操纵整个黑岩公国。”

    “好了，不说了，走吧。”穆隆穿戴好盔甲，站立起身，然后对厨房喊道。

    “吃完就走，别犹豫。”

    “知道了，父亲。”捷娜微小的声音从一旁传来。

 第五十二章 招揽

    尼德郡，铁毡城。

    在当地的军事学院初步搭建起来后，洛兰希尔又在周边的几个郡考察了一圈，才回到这里。

    作为一个新生的国度，克兰西亚目前还有许多不完善。就连最为基础的，养活如此多的国民，都还有许多问题要解决。

    而按照地球曾经记载的发展方法，大规模发展农业，还有一系列问题需要解决。现在社会的任何一个不起眼环节，其背后都有无数个体系在支撑。

    如果把一个最简单的烧热水的电器拆开，就会发现其中所需要的东西，几乎包含了大部分工业体系。

    外壳塑料，大多是来自石油提炼后的化工产物。

    金属配件，如电线，加热金属丝，内壁等，来自矿产，炼铁炼钢，零件塑形等。

    小型感应芯片，这个更加复杂，硅片，精密电子加工等，背后又是几十上百的产业链。

    而洛兰希尔虽然知道有极高效的生产方式，比如使用化肥，温室，深耕，种子改良，杀虫，自动化灌溉等，但这其中涉及到诸多产业的配合，不是一天就能突然变出来的。

    是时候考虑布局和建设了。

    回到暂住的馆楼，洛兰希尔提起笔，在纸上开始排列一些最为基础的项目名称，炼钢、纺织、水泥、车床、化工、等等。

    她写的不快，慢慢回忆和调出系统中资料，对照着过去发展的记录，开始排列。

    地球上的人类在那场超凡的流星雨降临后，经历过数次灾害和重建，相关资料很是齐备，这也为她省去了许多麻烦。

    将一个个项目的前后顺序和关系排列好后，她又拿出几个传承宝石，用来记忆其中的资料，好教授给他人。

    最后，当这个包含众多项目的计划书写好，她将其缓缓合上，然后在封面写上【克兰西亚的五年计划-1.0】。

    或许之后还会和大家商讨做下调整，但初步的框架已大致定下。

    -------------

    烽烟城内。

    捷娜吃完早餐，时间已经是中午，在犹豫片刻后，她还是准备踏上返校的旅途。

    而还没等她走出大门，一群穿着锁甲罩袍的人从街道的一侧快步走来，将庭院的大门和四周团团围住。

    “你们这是干什么！”

    隆德手下的一位佣兵队长大声斥责，他这一嗓子，院子里的其他人也被惊醒，纷纷聚拢过来。

    “别叫了，艾迪，你知道我们的来意。”

    院子外，一位半圆钢帽的人走了出来，他腰间悬挂着一柄半身十字长剑，身上穿着鳞片铠甲，灰银色的甲片被坚韧的黑线紧密连接和排布，而此人的面容看上去大概30-40左右，嘴边有着两撇胡子。

    “我是代表雪特大人，来招揽你们的。”他解释自己的来意。

    “这就是你们招揽的方式吗，还真够和善的。”院子内一位幕僚也走出来说话。

    “是的，招揽别人自然要展现自己的强大，人人都愿意跟随在强者身后。”此人并不在意这种程度的讽刺。

    “我知道大家或许很惊讶，一时难以转变，但我也会慢慢讲清其中的理由，让大家有个缓冲的时间。”这位有着八字胡的剑士似乎并不着急，而周边街道上也无人敢过来问询封路的理由。

    “雪特大人目前是城内的最为强大的首领，麾下有近2万人，财富无数，还有着数条可以修习到序列6的途径方法，超凡的武器和宝物诸多。跟着这位大人，你们会有更好的出路。”

    “另外，你们的待遇也会得到提高，队长级的人每月5个超凡金币，小队负责人每个月2个金币，最为普通的战士，每个月也能有60银币。”

    随着他细条慢理的说着条件，捷娜感知到院子内众人的呼吸逐渐沉重，而她的心也在一步步下跌。

    “你们可以打听下，雪特大人的名声，看我是不是在说假话。”

    之后，这位戴着钢盔的剑士拍拍手，后方的几人抬出两个大箱子，啪的一声，箱子打开，里面全是金灿灿的超凡金币，在正午的阳光下反射着炫目的光彩，让人迷醉。

    一时间院子内议论的声音逐渐停歇，陷入寂静中。

    而这位招揽和劝降的剑士则坐在随从搬来的椅子上，就在大门前翘起腿，打量着内里的人。

    他将手托在下巴上，脸上露出得意而惬意的表情，缓缓敲动手指，富有耐心的等待着。

    隆德是维茨郡内出名的佣兵首领，他个人实力在战争序列5左右，手下的几个佣兵队加起来约有600多人，虽然人数不多，但训练度极高，纪律性也很好，在佣兵同行中有着不错的名声。

    如此一来，虽然他的实力虽然不强，但城内的几位大佬都想招揽他，一来是眼馋他手下这批能打硬仗的人，二来是稀罕他练兵的能力。

    可惜此人是个硬骨头，不太想涉足如今的内斗中，一直保持着中立，直到今天城中长戟派的众多头领召集开会。

    趁着这个空隙，雪特提前派手下准备好，将这群人招揽过来，而只要他们过来了，隆德也不好再推辞，也只得跟着兄弟们一起投入雪特大人麾下。

    这便是他的打算。

    雪特这位长戟派的巨头，手下佣兵众多，做事无所顾忌，这次内乱中趁机掠夺了诸多财富，如今手头也极为阔绰，实力就和滚雪球似的越来越大，可以说是黑岩公国内的枭雄。

    虽然有人说他性格残暴，但也有人说他对手下赏罚分明，值得信任，是能成大事的人。

    许久之后，庭院内的安静终于打破。

    一位离大门不远处的佣兵突然扔下武器，向外跑过去，扑进那满是金币的箱子中。

    “哈哈哈，这位兄弟是个聪明人。来，多给他20个超凡金币。”

    “如果他继续呆在隆德手下，这20个金币，恐怕要10多年才能赚到吧。但战场无情，有哪个能保证10年内不缺胳膊少腿呢。”他叹气的摇摇头，感叹大家的生活不易。

    看着这一幕，听着这样的话语，庭院内的众人慢慢的按捺不住，陆续有人开始走出去，接受这位剑士的招揽。

    而随着庭院内的人员减少，那位剑士也终于将目光转向了那位鹤立鸡群的女孩。

    “你叫什么名字呢，漂亮的女孩。”

 第五十三章 磁极剑士

    “他是隆德的女儿，捷娜。”

    还没等她回答，一位投诚过去的佣兵就开口说道。

    “哦，捷娜，真是好名字啊。”

    这位剑士用目光缓缓打量这位女孩，脸上露出一丝笑容。

    “没想到隆德那如剑锋一样的男人，会有这么一个可爱的女儿。“

    “你也要来我们这边吗？考虑到你的年纪，还是隆德的女儿，我可以为雪特大人做主，直接给你200个超凡金币。”

    “而且是现场就给。”

    他开着大方的条件，让周围人听了纷纷用羡慕的眼神看着那位女孩。而这也是这位剑士想看到的，他就是要利用这种众人的羡慕，来降低这位少女的抵抗心，而只要这位隆德女儿过来了，她父亲难道会背离自己女儿不成，当然是一起过来。

    用200金币换得隆德心甘情愿的加入，这可是再划算不过了，即便回去和雪特大人解释，大人也会赞叹，而不是责骂。

    此时庭院内依然站立没有出去的人已经不多了，大概只有100多人，这些人都是隆德手下的死忠，也是这些年走南闯北的生死兄弟。

    他们不愿就此背叛隆德加入敌营，但也不好对那些贪慕钱财的队友痛下杀手，毕竟都是同乡和熟悉的人。

    此刻他们也将目光转向这位首领女儿，如果她也加入敌营，那隆德大人免不了也会接受雪特的招揽。

    被众人的目光注视着，捷娜感到微微的紧张，然后缓缓开口。

    “但是，我拒绝。”

    女孩青涩的声音在安静的庭院内响起。

    捷娜可不是这些普通的佣兵，在见识过这个宽广的世界，和学习了解诸多历史后，她的学识和见解让她清晰的认识到，自己答应会造成什么后果。

    一旦自己加入，父亲也难免卷入其中，日后也会成为这位雪特大人的帮凶，就和她旅途上所见的那些暴徒一般，做着凌虐别人的事，慢慢的成为田里害虫一般的存在。

    很多事情看清本质后，外人便很难用花言巧语来欺瞒。

    这些佣兵以为自己只是换了个主人，多拿点钱。

    但在这一刻，捷娜却知道，他们已经走向了一条助纣为虐的道路，变成了那龇牙的恶犬。

    说到底，佣兵是为钱而动的一个职业，他们原本就没什么信仰，让其追求所谓的道德，实在是一种奢望。

    看着这位女孩坚定的拒绝，庭院内的众人才稍稍安定下来，不像刚才那般动摇。而那位坐在大门前的剑士则慢慢收起笑容。

    “看来大小姐还是太年轻，没仔细想过这其中的好处。”

    这位剑士见庭院内的人数不再减少，从座椅上缓缓的站起来，揉了揉手指，发出咯咯的响声。

    “既然捷娜大小姐如此坚定，那我们也只好使用一点强硬的手段了。“他将手抬起，一位位拿着长戟的佣兵走上前来。

    这些人穿着覆盖面容的盔甲，红黄两色的罩袍下是厚重的铠甲。

    “不要伤了这位大小姐，上吧。”

    他将手挥下，这群人直接涌入庭院中，密集的盔甲摩擦声在院子内响起，然后就是金属碰撞的交击声。

    这些持长戟的战士虽然人不多，只有60多人，但个个都是序列2左右的精锐，在他们的攻击下，院子内的众人很快出伤亡。

    沉重的长戟砍在肩膀上，将对方的肩甲直接劈开，骨头断裂，鲜血飞溅，染红身上的布料，紧接着有是一击拍击，敲打在对方的头盔上，将对方砸死或砸昏。

    在后方这位剑士的命令下，这些精锐长戟手还是稍微留情了的，只要失去战斗力，便不会补刀将其杀死。毕竟他们还想着招揽隆德，不想太下死手。

    当然放过庭院内的众人也是不行的，那样隆德肯定也会跑，只有都把他们抓起来，才能成为招揽隆德的砝码。

    而庭院内的战斗打响后，捷娜也抽出刀来。

    有细腻雪纹的长刀在阳光下反射出耀目白光，然后刀身飞舞，随着少女的身姿在空中连成一道道银线，直接切断诸多长戟，并刺杀砍伤对方不少人。

    眼看手下开始出现伤亡，这位剑士也不再站立，而是拔出剑，迎了上去。

    狭长而沉重的长剑在空中划过，带着一道圆弧直接砍向对面，捷娜想转身躲避，但没想到手中的长刀突然有些不停使唤，让她的身姿一缓，最后不得不硬接这次斩击。

    刀身传到过来的力量让捷娜的手为之一麻，随后收剑的动作更是让捷娜手中的长刀差点脱手。

    如果有熟悉这位剑士的人在此，恐怕会解释下其中的缘由，因为此人修习的超凡职介是战争序列5·磁极剑士，其超凡职介有着操纵磁性相关的能力。

    这样的战斗职介，在低序列中可谓十分好用，因为绝大多数对手的武器都是金属，或多或少的带有磁性，如此操纵下，或吸引，或排斥，可以十分轻松的让对方露出破绽，而后一剑毙命。

    “哟，少女，你手中的长刀不简单呢。”这位剑士稍稍打量自己剑上的细微缺口，看着捷娜手中那把雪银的长刀。

    “可以说下这把刀的名字吗？”

    “山斑鸠。”捷娜缓缓吐出这几个字，眼神凝重的看着眼前的敌人。

    这把长刀和布曼莎手中的那把‘灰斑鸠’是同一位大师打造，都收藏在埃梅纳斯中，后来作为大赛奖励分发出去。

    她目前的超凡职介虽然在序列3中是超出众人的，借助手中的长刀可以轻松对付普通序列4。但面对这位序列5，胜利就很困难了，毕竟像洛兰希尔、布曼莎这样的天才，终究是极少数的。

    看来得准备逃出去了。

    捷娜的余光开始打量周围的环境，但动作上却更加激进，挥舞着锋利无比的直刃长刀，直接冲向对面。

    面对这位隆德的女儿，剑士也不好随意打杀，稍微卸开迎面的长刀，然后用磁性引导长刀，不断周旋，消耗着对方的体力，准备等其力竭的那个空隙将其擒获。

    两人在庭院内来回转折，刀剑相碰，一阵阵火花闪现。

 摸鱼一天

    爆更后遗症，有点灵感匮乏，想摸鱼一天00~

    就算是生产队的驴，也会有假期吧（?o?o?）

    -----

    其实有点想写小洛兰的日常，但目前的剧情进度好像不合适，得想想办法（或者番外？）

    .

    黑岩的相关剧情，还得过段时间讲完。

    .

    大家有什么好点子吗，青空众筹写书00，奖品是一朵大红花。

    .

    谢谢书中a少年，dhveh，忘忧宅雨田玟，明日支配者，半夏忆梦，书友，凌绝123，梦蝶听雨眠，宝贝，梦蝶听雨眠，真闹心哦，洛离霜，seele，13位书友的打赏。

    感谢书友书中a少年的额外支持。

    大家投的月票我也都收到了，非常感谢，鞠躬。

 第五十四章 吟游诗人

    烽烟城内。

    捷娜拿着那柄名为‘山斑鸠’的雪银长刀，在空中划过宛若残影的一片片雪花，斩向眼前的敌人，锋利而薄的冰如刀片一般洒下。

    而那位磁极剑士则是将手中的剑反转，一种奇异的立场于空中浮现，将这些冰片弹开，然后他将剑一挥，把这些冰片扫向庭院的一角。

    冰片击打在地上发出清脆的碰撞声，然后破碎，缓缓融化，空气中也多了几分寒冷的感觉。

    “我劝捷娜大小姐，还是不要抵抗，以免我不小心伤了你。”这位剑士缓缓将剑立在胸前，一股特别的气势逐渐从身上升起，看起来似乎准备出全力了。

    “哼。”

    捷娜倒也不是那种毫无理智的人，几番试探和过招后，她也逐渐认识到，自己目前很难打倒眼前的这人。

    要逃走吗？

    可如今院子里的众人怎么办，这些人大多是从小看着她长大的，许多都可以说是半个亲人。让她就此抛下，还是有些难以接受。

    而此时院落内，捷娜这方依然站立的人也不多了，他们虽然实力不错，训练度，意志力都有，但可惜超凡者数量太少。隆德是擅长练兵不假，但即便是他对超凡修习这块也只是普通水准。

    自己达到序列5，已经是不易，若让他教导别人那真是不行，这需要丰富的知识和经验。并不是每个人都像洛兰希尔，从一开始就获得了几乎一个王朝的完整传承，对各种知识和禁忌了如指掌。

    所以，他的手下中，除开几位序列3的队长，大部分就停留在普通人或序列1。在他离开的空档，雪特派手下干将来，自然也是做了充足的情报调查，有着极大的把握。

    “大小姐先跑吧，他们不会拿我们怎样的，毕竟还想着要我们为他们干活。”旁边一位年纪大的佣兵对捷娜如此说道，然后带着几人暂且挡在那位剑士的身前。

    “可是...”捷娜还在犹豫。

    而对面的那位剑士可不会就此罢手，他手中的长剑浮现隐约的黑光，大开大合的几次横扫下，直接连人带武器将挡路的几人砍倒在一边。

    然后那柄黑光长剑对着捷娜劈下，捷娜刚想举刀，只感觉手中的刀突然一重，动作没跟上，直接被打飞。

    长刀脱手后，飞入一旁，直接插在墙壁上，然后她也滚落在地上，脸颊贴近耳朵的地方则是被剑芒割出一道薄薄的口子。血液缓缓的从其中流淌下来。

    “够了！”

    就在这位剑士准备将捷娜擒获的时候，一个声音在大门处响起。

    一位眉头如剑的男人走了进来，而之前投靠的那些佣兵则是纷纷低头，不敢看这个男人。他拔出腰间的长剑，一道惊鸿般的白光闪过，直接扫开那位剑士，挡在自己的女儿身前。

    这个男人正是隆德。

    “你居然这么早就回来了。”那位招揽的剑士皱起眉头，今日的会议可不是那么容易就结束的。

    “当然是知道有人来这里了，让我不得不提前赶回来。”

    隆德将剑缓缓横在胸前。他确实是去开会了，但也留下了可靠的眼线，让他即便在会议上，也能知道这边的情况，然后快速赶了回来。

    在他锐利的目光扫视下，那些投靠的佣兵有些忏愧的低下头，不敢直视这个男人。

    “既然你们已经选择了自己的道路，我也不会阻拦，从今以后也不必称呼我为首领，大家各走各的路吧。”

    然后这位男人让手下把受伤的，还活着人救助起来，看着那院内残留的鲜血和不动的尸体，他的眉头皱起。

    “如果隆德阁下愿意加入我们，雪特大人会请最好的牧师为这些人治疗。”那位磁极剑士继续开口。

    “加入？”这位男人挑了挑眉头。

    “那你把我这些拼命抵抗的兄弟，当成什么了。到头来还得给你们这些仇人干活。”

    “你当这是开玩笑吗。”

    “你是不把我们当人，还是你自己太会当人了。”

    “真是可笑。”

    看着这位剑眉的男人，这位剑士的神情也缓缓变化，有些难抑的愤怒。

    不就是死了十几个人吗，说的这么大义凛然，当佣兵作战，哪次不死人，这些手下不过是消耗品罢了。

    看来这次是温和不了呢，他暗自感叹，然后再次抬起手，让后方的长戟手准备。

    眼见对方准备再次动手，隆德也将手放在剑柄上，挡在庭院的中部。

    啪啪啪。

    手掌拍动的声音，从庭院的一处墙上响起，将众人的目光吸引过去。

    “隆德大人果然是位难得的勇士。”这个坐在墙上的男人穿着贴身的长裤和外套，手中还拿着一把短琴，似乎是哪里突然冒出来的吟游诗人。

    “拜尔？”这位剑士看着此人，有些意外。

    “正是。”

    他从墙头跃下，跳到庭院中。“其实我跟随的希摩斯大人，也对隆德阁下很感兴趣。”

    他弯身行礼，然后露出一个笑容，这位吟游诗人的耳边，有着一个白金色的圆环。

    希摩斯也是如今烽烟城内的一位巨头，其实力和雪特相比差不了多少。

    “放心，不管隆德大人有没有加入，我们都会帮您治疗这些手下。”

    “谢谢希摩斯大人。”隆德对这位吟游诗人缓缓点头。

    “就凭你一句话？”

    那位磁极剑士脸色明显有些不好。如果真让这位吟游诗人招揽成功，那他回去后怎么面对雪特大人。说自己把事情办砸了，丢了最重要的人物？那位大人可不是什么好脾气，即便是他有时也会担心受怕。

    “上。”想到此处，这位剑士不再犹豫，让身后的手下直接向前，冲了过去，准备活捉隆德父女。

    “让您见笑了。”这位吟游诗人转身让隆德这边的人快速后退，然后吹了下口哨。

    刷刷的破空声从众人头顶传来，紧接着就是一片箭雨坠入院子中，漆黑的箭矢，三角的箭头，扎入那些长戟手的身体，击打在地面石子上，发出密集的叮当声音，冒出丝丝火花。

    一轮箭雨过后，不少长戟手都因为箭矢受伤，而无法再行动。

    见此情景，这位吟游诗人继续召唤附近的援军，将院子内剩下的众人接了出去。

    而缺少帮手的剑士，单人难以阻挡隆德和那位吟游诗人，只能痛恨的将剑插入石板中，发泄心中的不爽。

 第五十五章 浮云之国

    克兰西亚，尼德郡。

    将克兰西亚未来五年将要初步实施的计划列好好，洛兰希尔也迎来短暂的休息。

    而这段时间，尼德郡内的那处矿山也开始大规模搜查地下的穿地蠕虫，准备将这些特别的魔兽一网打尽，永除后患。

    洛兰希尔居住的地方。

    这里是铁毡城外，一处靠近山腰的院落。

    木制的房屋依山而建，在树林的遮掩中有些幽静，鸟儿穿林而过，在树荫下欢快的鸣叫，偶尔落枝头，好奇的看向下方的屋子。

    森林间的清风从窗户栅栏缝隙中吹进，带来林间特有的清凉。一位银发的女孩从床上坐起，她穿着白色的睡衣，身体靠在床头，用手轻掩住嘴，打着无声的哈欠。

    洛兰希尔看着窗外晨光遍洒的树林，摇摇依然还有些昏沉的脑袋，靠着床头，又把眼睛微微闭上小憩。

    昨天她看着那些过往的资料，不知不觉就到很晚，以至于入睡的时间也跟着变晚。

    还好最近没居住在城里，要是让那群狂热的崇拜者知道贤者大人也会睡懒觉，那可不得了。

    虽然大家都知道贤者殿下也是人，但不知不觉的，人们总是会神化一些过于崇拜的人，认为他们无所不能，不论哪一面都是最优秀的。

    但事实上，只要是人，总会有一些小缺点，也会有犯困打盹的时候。

    也是因此，洛兰希尔才没一直居住在城中，而是搬到城外的这处小院落中。因为这样会安静不少，在做累了大贤者的时候，也能偶尔做下她自己，一个喜欢晒太阳，偶尔小憩的女孩。

    人总是需要一个安静放松的时刻，这样才能调节平日里积累的情绪、疲惫、之类的。如此一来，才能长久的保持一个好的状态。

    坐在床头的少女，脑海中编织着自己偶尔偷懒的理由，于是心安理得的再睡一会。

    可惜的是，某个兔耳少女并不知道贤者大人此刻的小心思，她推开洛兰希尔休息的卧室门，见这位女孩已经半起身，靠在床头。

    看着这位贤者少女犯困的模样，米拉脸上露出微微的笑意，然后端进来一盘东西，放在洛兰希尔的床头。

    “早上好，贤者殿下。”她来到床头，将少女身上的被子拉好，然后用舒缓的声音叫醒这位银发的少女。

    洛兰希尔用手背轻揉眼睛，看向眼前这位摇着兔耳的女孩，开口说道。

    “早上好，米拉，啊呜~”她再次掩嘴打了个哈欠。

    “这是今天的早餐。”米拉将洛兰希尔扶好，然后将盘子端到少女跟前，给她看。

    “这是您之前教导我们做的东西，还记得吗？”

    洛兰希尔看着眼前像方块又圆润的东西，脱口而出两个字。

    “馒头。”

    米拉不解的摇摇耳朵，因为这两个字并不是当下的通用语，她听不懂。

    “没什么，我只是感叹它的形状很像记忆中的某个东西。”

    洛兰希尔伸出手，轻轻碰了碰这些还散发热气的小家伙。

    白白的，软软的，摸起来表面还有层光滑的皮。没错，这就是白馒头嘛。

    “尝一个吗，贤者大人。”米拉推销着自己今天早上刚做的早餐。

    “嗯。”

    洛兰希尔拿起其中一个，放入嘴边，咬上一口，一股微热的气体便在口腔内弥漫，然后就是微微的甜味。

    确实是馒头，虽然相隔了多年，她还是能记起这个口感和味道。许久之前，她在森林教课的空余也说过一些食物的做法，没想到这些年过去，当时随口一提的东西，居然被这位兔耳少女详细的记录下来，还实验着成功了。

    在洛兰希尔推广后，如今克兰西亚境内，小麦种植的面积不少，大部分地方都产，但大部分还是做成面包。

    因为面包易于储存。

    烤好的面包，如果不吃，稍微风干，就会变得坚硬起来。以至于她记忆中，时常有人调侃某国的面包可以用来当武器。

    而蒸馒头，则是另一个不同的思路，这需要特别烹饪工具。

    吃着馒头，睡意渐渐消退，洛兰希尔也缓缓清醒过来。

    而这时米拉也将盘子收回，俯身说道。“那我先出去了，贤者大人请继续休息。”

    然后她站立起身，退出洛兰希尔的房间，重新将门关好。

    这个兔子不安好心，明明是你把我叫醒的，洛兰希尔脑海中这样想着，还是慢慢的从床上起来。

    换好平日穿的衣服后，她重新的坐在书桌旁，取出一张大纸，铺在桌面上。

    抚摸着微微泛黄，和略带凹凸的纸面，她拿起笔在纸上勾勒出一个大而清晰的绘图。

    风帆如鱼鳍一般，层层叠叠，分部在橄榄型的舰体两侧，下方垂挂的是如船一样的吊舱，尾翼竖起，有如鱼的尾巴。

    整体造型充满了幻想风和中世纪时的设想，犹如达芬奇笔下的奇思妙想一般，一架充满浪漫气息的飞艇跃然纸上。

    黄昏时代的人类发现了反重力法阵的妙用，他们以此为基础，在天空搭建了新的国度。

    城市如岛屿一般，漂浮在天空，而这些木浆和风帆制成的飞艇，就如同游鱼一般，在云间穿行，往来一个个城市。

    云上的世界，永不下雨的国度，晴天和星夜交替的环境。

    黄昏时代的早期，一切都充斥着浪漫的情怀，那时的地球如同一个没有开垦过的新世界。人们驾驶着木板和风帆制成的原始飞行器，在天空穿梭，俯冲过云层，探寻着那片原始和蛮荒的大地。

    脱离大地的人类，如鸟儿一样生活，他们的童年不再是固定的风景和土地，而是那白云间的城市，碧蓝如洗的天空，以及那从天空俯瞰的辽阔大地。

    自由和冒险的精神在那个时代盛行。

    在这个新时代出生的人类，并没有完全照搬过往的发展轨迹，而是借鉴着记录中的知识，以自己的喜好和设想，重新搭建着文明的形状。

    世界上再没有国与国的划分，或者说一个城市就是一个国家，也没有特别的民族，只有一个个风格各异的浮空城市，它们在天空巡游，追逐着各自的喜好，前往炎热的赤道，冰冷的两极，永夜的纬度，以及永远白昼的地域。

    当你前往另一个城市居住，也就会慢慢被其同化，成为其独特文化的一部分。他们有的温柔、有的坚定、有的冷淡，述说着不同的生活习俗和穿衣文化。

    每座城市都不相同，有的是厚重的岩石风格，有的是轻盈的翠绿枝叶，有的是坚硬的钢铁，等等。

    没有连接一切的网络，世界上的城市如同七彩糖果一般，散落分布，散发着各自独特的味道。

 第五十六章 鲤鱼飞艇

    烽烟城。

    隆德带着剩下的人和捷娜从庭院中逃出，在另一群人的掩护下，转移到一个新的住处，这里是城中的北侧，靠近山峰和森林。

    “隆德阁下有什么需要可以尽管说，在下先告辞了。”

    安顿好这群人后，时间已经是晚上，那位吟游诗人也不再打扰，转身告退。

    隆德巡视一遍周围的环境，然后将女儿带到一个单独的房间内。

    看着父亲那略为凝重的眼神，捷娜也不知不觉有些忐忑起来。

    将门关上，检查一番，隆德让女儿坐在桌子旁，自己也缓缓坐下。

    “你走的晚了。”他如此开口。

    捷娜想解释什么，但话到口边，还是慢慢闭上，低头道：“是。”

    “这一切仅仅是开始，如今烽烟城内明争暗斗，暗潮涌动，之后只会愈演愈烈。到时，我也很难保护你。”

    “你稍微准备下，之后找个空隙，出城回校，之后直到毕业，都不要回来了。“这位父亲看着女儿如此说道。

    “可是，父亲大人的安危...”捷娜有些担忧。

    “我知道，有些事情我是躲不掉的。”隆德抬头，看了看灯火摇曳的天花板，似有感叹的说道。

    “即便今天不是雪特，明天也会有其他大人物来招揽，希望我为其卖命。”

    “如果我一个人都不答应，只会得罪这些人，下场更不好。况且黑岩也不大，我又能躲到哪里去了，这里还有我这些年来的亲朋与熟人。”

    “可一旦站队，就会裹挟进入这无休止的纷争中，战争并不会轻易结束。”

    “对内，我们要战胜猎弓派，击败诸多其他长戟派的巨头。”

    “其中稍有不慎，就是身首异处的下场。”

    “而即便我跟对了人，初步统一的黑岩也会在寒霜玫瑰的催促下，参与和克兰西亚的大战中，对方有着广袤的国土和人口，这场战斗没个5-10年，是不会轻易结束的，到时又不知道有多少人会客死他乡。”

    “你也不要觉得希摩斯就是好人。”

    “我可以肯定的说，那个吟游诗人在一旁估计看戏很久了，他只是在最恰当的时候出现而已。”

    “那父亲还答应。”捷娜有些急切的脱口而出，然后又意识到什么，沉默不语。

    “你很聪明，捷娜。是的，我并没有太多选择，如果不答应他，下场恐怕更不好。”隆德缓声说道。

    “难道就没有其他选择了吗？”

    捷娜低声说道，她回想着一路来的经历，猎弓派，长戟派都说不上好，城内的诸多佣兵也是，内部也是山头林立，各自追随着利益。

    难道就没有好的选项吗，为什么摆在身前的只有烂和更烂。她的心中充满着不解。

    “是啊，并没有太好的选择，只能两者取其轻，或许这就是现实的无奈吧。”

    即便是外人眼中锐利如剑的这个男人，此时的话语中也充满了叹息。

    “回去吧，捷娜。回到埃梅纳斯，在那里好好学习，等到将来有一天，你足够强大的时候，或许就能想出解决问题的办法。”隆德摸了摸女儿的头发。

    “父亲......”

    感受父亲那粗糙厚重的大手，捷娜发出轻微的声音。

    “可是，即便我从埃梅纳斯毕业，就能找到解决问题的办法吗？”

    “黑岩过去，甚至每年，也有不少从埃梅纳斯毕业的天才吧，他们应该不乏充满理想的人。可如今的黑岩，并没有因此而改变...”

    捷娜想着记忆中的那些名字，那是她在学校的记录名册上看到的。他们当中有的离开这个国家去了其他地方，有的加入当地的势力，自己也成了一方头领做着和前人相似的事情，还有的如石子一般，在水中溅起一个水花，最后消散无踪。

    等到自己毕业，真的就能改变这个国家吗，她难以自信。

    池塘中的水已经污浊，再好的鱼儿进入其中，也只会被染上同样的黑色，否则就难以生存下去。

    真是糟糕透顶的国家啊。

    儿时心目的美好印像在这一路上的见闻中缓缓崩塌，过去之所以觉得美好，不过是家乡狭隘的一面罢了，曾经的她以为这就是黑岩的全部。不想，这其实是极为罕见的少数。

    “或许吧，一切总还是有希望的。”隆德拍拍捷娜的肩膀，然后将手收回来。

    “好好睡觉，过几天我安排个空隙，送你出城。”

    一夜难眠。

    捷娜在床上辗转反侧，很晚才沉沉睡去。

    ----------

    尼德郡。

    洛兰希尔采集了周围森林中的不少原木，将其蒸干，制成木板，放在院子的一边，然后她在实验室内，开始尝试刻画反重力法阵。

    首先要准备一个容纳魔力的载体，而这样的东西，一般选择是取自从魔兽中提炼的超凡宝石。

    之后再对这个宝石进行改造，提炼，重新铭刻，固化，测试，增加辅助结构等。

    最后，经过大概两周的不断实验，洛兰希尔终于复原了一个初级的反重力核心。

    一个足球大的核心缓缓漂浮在实验桌上，发出淡淡的毫光。

    【浮空核心】（稀有白银级）：最大可以承载3000kg的重量，让其平稳的在空中悬浮。

    介绍朴实无华，但结果却让洛兰希尔感到高兴，虽然她自己也能飞，但也想尝试下自己造飞机、飞艇的感觉。

    说干就干。

    在接下来的时间里，洛兰希尔除去偶尔去铁毡城视察，其他时间都泡在院子里，组建着心目中的木制飞艇。

    一切仿佛回到小时候，就和搭建积木一般，亦或者是组建机器人手办，随着龙骨的搭建，船舱的构造，浮空核心的安置，风帆的组装，传动装置的测试等等。

    一个不大的飞艇在院子里缓缓成型。

    其通身为木板构造，较轻，外壳被涂上橘红的色彩，搭配白色的帆桨就和一个超大号的鲤鱼一般。

    【鲤鱼飞艇】（卓越白银级）：体型虽然不大，但胜在轻盈灵活，对魔力消耗也较少，整体结构利用率优秀。

    “那么，今天就是测试飞行的时候了。”

    院落里，少女穿着白色的连衣裙，用手遮住天空的太阳，看着这架崭新的小型飞艇，其最多只能乘坐六人，椭圆的模样有几分可爱。

    “上吧，米拉，你会成为兔耳族的首任飞行员，载入史册。”

    “不要啊贤者大人，这个真的能飞吗？”米拉的两只耳朵不安的摇晃，两手握着操纵杆，忐忑不安的看着一旁的银发少女。

 第五十七章 好奇和遐想

    几天后，在父亲的协助下，捷娜从城中出来。

    “好了，就到这里吧。”

    此时的两人站在树荫下的一处小路上，隆德看着自己的女儿，拍了拍她的肩膀。

    “接下来的路，就得你自己走了。”

    “路上注意安全。”

    “嗯，父亲你也是。”捷娜看着眼前这个高大的男人，发现他那浓密的黑色短发间，隐藏着一根白色发丝。

    曾经她以为无所不能的父亲，如今也慢慢衰老了吗，她在心中叹息。

    时光真是无情啊。

    心中暗想的时候，她将兜帽重新戴上，起步向前，然后又回头，向父亲挥挥手，直到转过林间的折角，再也看不到那个身影。

    由于出城时需要隐蔽，她没法将马带出来，这次只能在山间步行，好在身上也携带了足够的钱，只要找到一个城镇，买上一匹就可以了。如今黑岩动乱，要回埃梅纳斯，只能前往南方克兰西亚的红砾城，那里才有飞艇乘坐。

    缓缓收起手中的地图，捷娜抬头看了看阴沉下来的天空，想着得快点找一个村庄或城镇歇脚，不然会被雨淋。

    傍晚。

    远处小镇中冒着火光，很远就能看到。

    捷娜快步靠近，然后慢慢停在城外树林的阴影中。

    火焰燃烧的城镇中，两方人马正在大战，每方大概300人左右，一方拿着盾牌斧头，另一方拿着长枪长戟，双方各有优劣，盾牌斧头那一方有着一群弓箭手在后方支援，而长枪长戟这一方盔甲比较好，近战打起来有优势。

    他们似乎是在争夺这座城市的所有权，与或者是抢夺权，一些原居民不安的据守在各自的屋子内。

    突然，捷娜看到一个穿着厚重盔甲的男人，其正是那天夜晚她在燃烧的村庄里见到的那个佣兵首领。

    此时他正带着人冲向对面的阵地，手中挥舞的长戟带起猎猎风声，一下子劈碎那些木制盾牌，砍翻数人。

    稍微对比下场内的实力后，捷娜深吸一口气，找出一块布，将自己的脸蒙上，然后放下行礼，取出自己的长刀。

    虽然有一定危险，但目前她实力也慢慢的在恢复，并不像之前那般弱小，对付一名序列4，还是有把握的。

    问题是要找准时机，好全身而退。

    将手按在刀柄上，她小心的在阴影中前进，逐渐靠近那城中混乱的战场。

    “杀啊。”一片火光中，拿盾牌斧头的一方大喊。

    “射那个领头的。”

    7-8根箭矢射在盔甲上，发出叮当的声音，但依然没有穿透，这位拿长戟的首领似乎是某种擅长防御的超凡职介，可以强化自己的盔甲。

    “挡不住了。”

    “啊，救我。”一群人开始溃散，逃向不同巷子和路口。

    “哈哈。”

    “撤，走啊。”

    拿着长枪长戟的佣兵开始在巷子内追逐起来，队伍也由此慢慢散开。

    看着此景，捷娜也缓缓遁入阴影中，慢慢接近那个目标。

    -------

    洛兰希尔住处。

    随着米拉拉动操纵杆，并输入魔力调整，飞艇内的悬浮装置发出淡淡的光华，然后带动整个飞艇慢慢的升起来。

    洛兰希尔看着这个飞艇摇摇晃晃的升起，自己也跟着起飞，在飞艇旁环绕，检查着其中是否有可以改进的地方。

    米拉起初还有些担心，但随着飞艇逐渐平稳，悬着的心也缓缓放下。

    她乘坐的地方位于飞艇的机腹下靠前的方向，有良好的视野，可以俯瞰下方。

    敞开的驾驶舱随着抬升，可以感知那流淌过耳边的气流。

    检查完飞艇后，洛兰希尔也进入了飞艇内，和米拉并排坐在一起。

    “开始吧。”

    “嗯。”米拉点点头，按照之前的指示，将操纵杆向前，然后飞艇两侧的帆桨也也向两侧划动，就如在水中划船一般，排开大气，向前移动。

    初速并不快，但随着其不断划动，速度之后也逐渐提升起来。

    橘红的飞艇如一只鲤鱼在天空游动，绕过高高的山峰，穿过山谷，掠过原野。

    “呀~”米拉习惯操纵后，也逐渐兴奋起来。

    飞艇如鸟儿一般，逐渐升起，然后又划着长长的气流俯冲而下，猛烈的气流将她的耳朵压下，洛兰希尔的发丝也在风中飘舞。

    同时铁毡城内外的一些居民也好奇的看着在蓝天下自由翱翔的大鱼，那轻巧灵活的动作是他们所不曾见过的。

    并没有什么特别的情绪，就站在田野间看着那只大号鲤鱼在天空下飞翔。如同儿时看着水中的游鱼，墙壁的蚂蚁，啄食虫子的鸟儿。

    单纯的好奇和遐想在心头缓缓延伸。

    并不是所有事情都得追求利益和意义，有时坐在树下发呆，也会有一种淡淡的快乐。

    飞翔，对于普通人而言是很遥远的和陌生的事情，即便是洛兰希尔记忆中繁华的时代，也有一大把人没有乘坐过飞机。

    在天空俯瞰这个世界，和站在地上观察这个世界，是一种迥然不同的体验，让人向往和好奇。

    生命天生追逐着新奇有趣的事物，即便是智慧不多的普通动物，也会有着自己的好奇心。

    它们尝试着各种可能，从海底萌芽，登上陆地，跃入天空，最后又仰望那片无际和遥远的星空。

    每次成功的探索，都会带来新的生存空间和资源，那种新发现的美好和惊喜根植在基因深处。

    其实制作这架飞艇的时候，洛兰希尔并没有想太多，只是单纯的满足下自己的好奇，想复刻下记忆中那个风格特别，充满幻想的产物。

    就好比回家路上，看到商店里卖的新口味饮料，想尝试一番。

    生命的时光不算漫长，但她并不想每一刻都必须去做所谓有意义的事情，有时也会兴趣使然的做些想尝试下的事情，比如新的美食，看看以前从未翻过的书籍，听听那些山间流传的古老故事。

    或许天性就向往着无拘无束的自由吧。

    在经历这段时间的工作后，这位贤者少女也想抽空玩一下，仅此而已。

    祝你永远年轻，祝你永远积极向上，祝你永远热泪盈眶。

 第五十八章 月下寒光

    夜晚，战火笼罩的小镇。

    捷娜靠在冰冷的墙壁上，踮着脚轻步走在黑暗的小巷子内，根据一旁街道上传来的声响，不断靠近。

    一，二，三，四。

    对方有4个人，在逃的猎弓派有2个人。他们正转向北边，追兵中有个脚步沉重的，应该是那位首领。

    眼见巷子口的火光越来越明亮，捷娜屏住呼吸，缓缓将刀拔出。

    陡然，几个拿着长枪长戟的佣兵奔跑而过，她眼光一缩，然后蹬步跃出。

    长刀在空中划出一道弧光，两颗头颅直接飞起，鲜血如柱。

    脚步不停，越过这两具还没倒下的尸体，长刀直接刺向那个高大的背影。

    滋——

    长刀割破钢铁的盔甲，插入其中，让这位佣兵首领感到腰间冰凉，他愤而转身，手中的长戟划出一道猛烈圆弧。

    但捷娜敏锐的躲过，这记横扫也落在空处。

    “是你？”

    很快，这位佣兵首领就认出了这个之前的少女。

    捷娜并没有与之废话回答，她知道自己的时间不多，一旦对方的援兵过来，自己就只能和上次一样逃走。

    沉默中长刀再次斩向此人。

    但这次就没之前那般顺利了。这位佣兵队长或许序列等级一般，但经验十足，用胳膊的小伤卖出一个破绽，直接一拳砸在捷娜小腹上。

    腹部传来的剧痛让捷娜嘴角溢血，内脏如火烧一般灼痛，但依然没有放弃，趁着这个空隙，将一旁剩下的那个佣兵砍倒，防止其出去报信。

    之后再次握紧长刀，核心内的魔力在身体和刀身流淌，淡淡的冰蓝光芒在眼瞳中浮现。

    “呵，看来之前是小看你了。”这位佣兵队长锁住腰间的肌肉，防止失血，脸上露出狰狞之色。

    ‘凛霜。’

    捷娜心中默念，白霜逐渐覆盖刀身，身上的伤口也感到一阵清凉，这并非愈合，而是短暂的止住出血的伤口。

    她重重的踏在地上，身体似箭一般激射过去，就在对方严阵以待，用长戟横扫时，捷娜以一个匪夷所思的动作避开那挥舞的长戟，然后双方交错而过。

    “怎...怎么可能。”

    这位佣兵首领跪倒在地上，神情惊愕，然后眼神内慢慢失去光泽。至死他也不明白，为什么短短几天不见，这个女孩就成长的如此之快。

    而穿过这个男人身侧的捷娜也是将长刀杵在地上，大口的喘息着，脸色苍白，毫无血色。刚才那样的动作对身体负荷极大，可以说也是孤注一掷，好在这位佣兵首领并没有什么超乎寻常的底牌，终究还是被其斩杀。

    休息几秒后，稍微缓过气的捷娜站起，拿起长刀，转身看向这位倒在血泊中的佣兵首领，其上下半身已经分开，腰间的伤口还残留着白白的冰霜。

    作为埃梅纳斯的学生，有着世界一流的老师教导，他们见多识广，或许没有特别突出的地方，但也可以说，少有弱点，并或多或少会准备一些搏命的手段，以应付危急的情况。

    这些软实力和水面下的知识，是许多普通人所难以获得的。

    “安息吧。”

    将刀身上的血迹凝结成冰屑，然后甩下，捷娜收起长刀，消失在街角的阴影里。

    第一次杀人，鲜血染红了深棕色的披风，走在无人的街道，她呼吸着夜晚的空气，心中一片平静。

    并没有外人说的那种惊慌，恶心之类的，或许生命本身就是喜好争斗和杀戮的。

    她希望自己的家乡，这个国家能正常一点，好一些。

    可这些人是无法用道理说服的，况且他们也要为自己残虐的行为付出代价。

    杀戮和威慑成为了最为简单粗暴的方法。

    少女走在逐渐幽深的街道，看着头顶的明月。

    旁边的房屋内，一双幼小的眼睛看着这位走在清冷街道上的身影。

    陡然，一阵脚步声从后方逐渐靠近。

    “搜，抓住那个杀害头领的凶手。”一阵阵呼喊声传来，其中还伴随着细微的议论声。

    “可是那个人杀了老大，我们打得过吗？”

    “呵，他虽然杀了头领，自己肯定也受伤了。要是他真的不畏惧我们，肯定连着我们一起杀了，现在躲起来只能说明他实力不足，不趁现在杀了此人，难道还等着其恢复后再来报复吗？”

    这位队长严谨的分析着，然后急切的召集众人，分成30-40人的队伍，封锁街道，挨个搜查。

    小镇的街巷虽多，但主要的出口就那么几个，一行人快速朝着路口移动着。

    见到这种情况，捷娜也快速穿行起来，准备突破封锁。

    一阵婴儿哭啼的声音在房屋上响起，然后是母亲惊慌的安抚声。

    闻声后，一队佣兵进入这个不宽的小巷内，左右查看，搜索着视野内的一切。

    捷娜靠在一根柱子的后侧，缓缓恢复着。

    看来，还得出手一次了，她心中暗想。

    而这群佣兵没发现捷娜，注意力被那个哭啼的婴儿吸引，走到那间屋子下，敲门威胁其中的人打开，说需要进屋搜查。

    惶恐的解释声从屋子里传来，之后便是破门的声音，男子解释的声音，女子哭诉的声音，还有佣兵们嬉笑威胁的声音。

    一个灵巧的身影在月下折返，深色的披风下，陡然亮起一道寒光，直接切开两位站立的佣兵。

    捷娜冲入屋内，趁内部的几人还没反应过来，又是一片刀光闪过，直接砍倒数人。

    “是你。”那个小队长惊讶的认出这个火光下的身影，即便蒙住脸庞，那柄长刀和身材依然让他想起之前在村落中碰到的那个女孩。

    捷娜并没有回答，而手上的动作却更快了。

    “不！我投降，别杀我，求—”话还未说完，刀光划过，他捂着喉咙倒了下去，在地上挣扎片刻，然后不再活动。

    屋子内只剩下这名沾染鲜血的女孩，还有那对抱着孩子的年轻夫妇。

    “这....”看着倒下的佣兵，这夫妇一脸惊骇，畏惧的退后几步。

    捷娜扔出一个钱包，开口说道：“赶紧离开这里吧。”

    “可可是，离开这里，我们又能去哪，现在哪里、哪里都是这样。”那位男人略带结巴的说着。

    捷娜深深的呼了一口气，将那个钱包收回来。

    “我知道了。”

    不久之后，月下的街道，传来了更多的刀剑交鸣声，还有惊慌的溃逃声。

 第五十九章 询问和离去

    天亮时，城内已经没有站立的长戟派佣兵了。

    黑暗的小镇，分散各处的队伍，给了捷娜可以各个击破的机会，她敏捷的行动力加上手中兵器的锋利，可以使她能快速斩杀这些敌人，然后在敌人合拢前撤退，之后再度袭击。

    半夜之后，大部分长戟派佣兵就开始溃逃，离开这个小镇，而之前猎弓派的残余也趁此追击，如此里外合击下，这座小镇的归属权又回到猎弓派的手中。

    “可以问下您的名字吗？”

    猎弓派的几人对这位身披血色长袍的女孩鞠躬感谢，然后询问道。

    “我不方便说。“捷娜蒙着面摇摇头，她父亲还在烽烟城内。

    这几人相互看了眼，然后又聚拢凑出一袋金币，看其大小，大概有50多枚。

    “既然您不肯说，那我们也不强求，请您收下这个，以表我们心中的感谢。”

    猎弓派的大多为本地人，在当地还是有些基础。

    捷娜摇摇头，然后开口：“钱就不用了，我想向你们了解一些事情。”

    “您请问吧。”

    几人邀请这位女孩到一个屋内坐下，其中一位又让旁人拿来一件崭新的披风。

    “您需要换下吗？”他提醒道。

    这时捷娜才注意到自己披风上已经满是血污，她点点头接过来，解开那件略为沉重的披风，然后重新换上这件黑色的披风。

    “可以说下你们猎弓派的情况和打算吗？我之前在不在黑岩，最近才回来。”

    “这个......本来是不能随意告诉外人的，但既然您问了，我们可以稍微说些不太机密的事情。”

    捷娜点点头。

    “如今猎弓派的‘幻青’特斐拉大人正在溪谷城中召集勇士，准备反攻烽烟城，另外各地的长者会也在组织民兵，抵抗长戟派的入侵。”

    “有打下烽烟城的把握吗？“捷娜再次开口，她进过烽烟城，如今那里至少有8万长戟派的联军，虽然各自分散在不同的巨头下，但依然是股强大的力量。

    “或许上面的大人物有自信，但我们这些人当中，不少都是刚从烽烟城中逃出来的，对此并不抱希望。”几人苦笑道。

    “长戟派的佣兵我们并不害怕，聚集起山间的猎人后，我们这边也有熟练的战斗力量，但是那种黑色钢铁的兵器，就不是长弓所能匹敌了的。”

    “黑色钢铁？”

    “是的，您或许没见过，其实我们也是第一次见，那是来自南方寒霜玫瑰提供的特殊兵器。”

    “只需扣动某个机关，金属的圆弹就会射出，穿裂钢甲。况且其中还有更为特殊的个体。”

    “那些佣兵称呼其为魔晶枪，其威力甚至可以打穿岩石墙壁。”

    “虽然数量不多，但在战场上威慑力太大了。一般人根本没有勇气和那种武器作战。”

    听着这些人的描述，捷娜想起许久前参观北方高塔学院时，其中展示的炼金造物，其中就有相似的东西。没想到如今已经大范围实装了。

    这个世界就像父亲说的那般，正在不断的变化着，而拥有如此强大力量的寒霜玫瑰，肯定不会甘于偏安一角。而只要有他们在背后推波助澜，黑岩公国内就不会平静。

    他们需要这个国家来牵制克兰西亚，以方便他们南方的战场。

    树欲静而风不止，她在心中叹息，即便能找出改变这个国家的方法，如今也没有实施的环境。

    接着又了解一番后，捷娜对于猎弓派的情况也了解的更多了一些。

    “为什么猎弓和长戟间，会冲突如此大呢？”她想了解下这边的人是怎么看待这个问题的。

    “调和不了。”旁边一位发间灰白的中年人说道，他背后背着大斧，脸庞似刀削，饱经风霜。

    “这里是我们世代居住的地方，每一处湖泊，田地，都是有主的。那些归来的佣兵自然不甘心一直从我们手里花钱买粮食和其他东西，况且他们如今也失去了往日的收入来源，自然要打要闹。”

    “这就和山里的野狼饿了要吃兔子一样，没什么好说的。”

    “你指望他们安分下来，不可能的，他们可不傻，手里有杀人的武器，自然也就有了胆气。”

    “这些人在外杀戮习惯了，沾染上了不少烧杀抢夺的恶习，根本不要指望他们有良心。”

    “对付这样的人渣，我们凭什么要给他们好感。”

    捷娜安静的听着，回想起前几天在城中问父亲手下那些佣兵，也是这个问题，但他们给出的答案又不一样。

    “我们拼着命从外赚回来钱，他们什么都不用干，坐地起价，见我们是少数的‘外乡人’，就卖的如此贵，从我们手里抢夺这来之不易的钱币。我们凭什么要便宜这群人。”

    “而且，在当地他们是大多数，许多回来的佣兵非但不受当地人欢迎，还会有各种排斥和欺负。”

    “还有那个什么长者会，就是一群当地的老顽固，拿着各种条条框框和规矩来约束和敲索你的，一个个凭着自己年纪大，就要各种伺候和好处，有时还眼馋我们的妻子女儿，这种事情，只要是个男人就忍受不了。”

    虽然同出一源，但两方已相去甚远，再难融合，彼此敌视也成了理所当然的事情。

    这个小镇内，之前的长者会已被长戟派的人杀戮，如今镇内主事的猎弓派都是有战斗力的青壮，如此一来，风气才稍微好一些。

    了解完猎弓派这边的看法后，捷娜心中有些失望，因为她看不到两派调和的希望。

    收起行礼后，她简单告辞，再次离开这座小镇。

    看着这个女孩走远，城内的几位猎弓派领头者小声议论起来。

    “这个女孩是来自哪里呢，居然这么厉害？”

    “这还用猜吗？”旁边一位背弓的男人轻笑道。

    “当然是埃梅纳斯。”

    “这么年轻，就有如此实力，听其口音，应该是国内长大，然后近几年在学校学习，不然不会对当下情况如此陌生。”

    “就是不知道她站在哪一边了，哎。”

    “算了吧，其实我们猎弓派上面的那几位也不是什么好人，有些糟粕事，真的见不了人。”

    “但那又有什么办法呢，我们从小的亲戚朋友都绑在这条船上，难道还让我跟长戟派混不成？”

    “一切的一切，在许久之前就慢慢埋下，如今不过终于爆发了而已。”

    “算了算了，喝酒去，别想这些事了，今天好好放松下，明天我们就带人离开这里吧，这里离烽烟城还是太近了。”

    “国家大事什么的，就由上面的人操心去吧，我们这些小人物过好每天就行了。”

    “他们可不会操心，他们也只想过自己舒坦的日子，哪里会管我们这些小蝼蚁的死活。”

    “可那又怎样呢，你还能反了不成。”

    一行人远去，消失在街道的转角。

 第六十章 苏醒

    几天后，捷娜来到黑岩边境的一个城市，这里通往南方克兰西亚的红砾城。

    但她入城后，没多久就被突然围住，然后一大群佣兵涌上来，长枪如林，在狭窄的街道上前后夹击。

    见机不妙之下，她只得使出一些超负荷的技能，才从城内脱离出来，但身上也因此受了重伤。

    “这下可不好了。”

    山中的小路上，捷娜伏在马上，一支胳膊似乎是骨折了，耸拉着，她稍微尝试了下，但又被疼痛打断。

    就在她翻找包裹里的药剂时，后方又传来一阵急促的马蹄声，如同催促死亡的铃铛。

    她再次挣扎着直立起身，抽了下身下的马匹，向着边境逃去。

    转过一个弯角后，她从马上跳下来，直接钻入森林中，让马继续在山路间奔驰，吸引着后方的追兵，而自己则在树林的掩盖下，前往另一个方向。

    山路崎岖，地上满是落叶，有时一些硌脚的石子也无法察觉，只有踩上去才知道，捷娜一路跌跌撞撞穿过7-8里的山丘和森林，而这时天也逐渐黑了下来。

    高耸的树木枝繁叶茂，遮挡住天空的月亮，白天尚有稍许阳光透入林间，但到了晚上就是漆黑一片。

    目之不及，她一脚踩空从山坡上摔倒滚了下去，身体撞在树干上让她疼的想叫出来，之后又不断翻滚，一路上各种碰撞，疼痛充斥着大脑，最后脑袋碰到一颗树干，失去意识，昏了过去。

    ........

    ........

    仿佛是过了很久，很久，捷娜才幽幽转醒。

    陌生的帐篷顶。

    这里是哪？我是谁？她带着不解转动头部，打量着周围的环境。

    想起来了，我是捷娜，黑岩公国的居民，埃梅纳斯的二年级生，在返校途中和长戟派起冲突，然后被追杀到边境，在山坡上摔了下来。

    这里是个帐篷，里面的东西不多，似乎是临时搭建的，外边还有几人说话的声音。

    捷娜想活动下，却发现胳膊上已经绑好了绷带，伤口也得到了处理。看其方式，应该是某种草药师的手段，并非超凡药剂或者牧师。

    想想也是，荒郊野外，怎么会有牧师和珍贵的超凡药剂呢。

    看来我是被人救了，这下得好好感谢人家，不过还是得赶快离开，如果追兵赶来，连累这群人就不好了。

    她又尝试了下起身，但还是不行，只好开口喊道：“你好，请问有人吗？”

    声音不大，似乎不习惯，还带着一丝忐忑。

    不一会，帐篷门帘被拉开，走进来一位年龄和她相仿的女孩。这位女孩皮肤浅棕色，身上穿着编织的亚麻衣服，耳边有梳理细长的辫子。

    “你好，醒了吗？”

    “你好这里是？”捷娜看着这位陌生的女孩。

    “这里是莱克商队，我们在山间的路边发现了你。你运气不错呢，要是我们晚两天到，说不定你就被大灰狼吃了。”这位女孩用手在脸旁做着手势，露出诙谐的表情。

    “谢谢。”捷娜感激的说。

    “要吃点东西吗？你已经睡了快两天了。”这位浅棕皮肤的女孩说道。

    这时捷娜才感到自己肚子已经饿的难受，点点头。

    “好的，稍等一会。”

    “嗯。“

    眼看这位女孩要离开帐篷，捷娜又开口问道：“你叫什么名字呢，我叫捷娜。”

    “就叫我苏菲吧。”这个女孩回头对捷娜笑了下，然后走出了帐篷。

    苏菲吗？心中记着这个名字，捷娜抬起自己稍微完好的右手，看了看上面绑好的绷带，其结尾处还打着一个小巧的蝴蝶结，似乎是某个女孩子的杰作。

    没过多久，帐篷门被推开。

    “早上的粥还剩一点，正好热了下，你刚醒还是吃稍微软点的食物比较好。”

    苏菲再次走进帐篷，怀里还抱着一个陶罐。

    她先将陶罐放在一边，然后将捷娜扶起来做好，才把陶罐放在她的身前。

    “就这么吃吧，里面还有个勺子，最好吃完，这样我方便直接洗罐子。”她如此说着，又坐在捷娜身旁，将陶罐扶好。

    捷娜看着这个褚红的陶罐，里面有白色和浅黄相间的麦粒煮成的粥，其中还飘着零星的菜叶，一个木柄长勺放在旁边。

    她拿起勺子舀了点，放入口中，麦粒软糯，还带着丝丝甜味，并不难吃。

    “好吃吗?”苏菲黑色的眼瞳看着捷娜。

    “好吃，似乎还有甜味？”捷娜好奇的问，糖可不是什么便宜的东西。

    “是的，我额外放了点糖，这样口感会好很多。”

    ....

    “呀，不用露出那种表情，其实我们商队也不是很有钱，不过前段时间遇上一位好心的大小姐，免费送了我们不少糖和糖果，不然我也不会做这么奢侈的事。”

    ...

    “姑姑曾告诉我，受伤和生病的人会比较敏感，害怕自己被抛弃，所以要更加小心和好一些。”苏菲在捷娜吃着粥的时候，说着商队的一些小事，让气氛不那么尴尬，同时也让捷娜感到一种别样的关怀和温馨。

    不知不觉中，半罐粥就见了底，勺子在底部刮过，再也舀不出，捷娜才后知后觉的放下，从心中的遐想醒来，有点不好意思的看着一旁的苏菲。

    “很好呢，吃的很干净，不浪费食物是最好的。”苏菲重新接过罐子，放在一边。

    “如果还没吃饱的话，就得等一会了，午餐还得过会。”

    ...

    “腿还好吗？可以的话，我扶你出去坐会晒晒太阳，在屋子里呆久了会比较难受的。“

    “还好，我也想出去看看。”捷娜点点头。

    当一个人受伤难以移动时，如果一直呆在屋里，会有种失去自由的压抑和恐慌，这是捷娜上学时老师随口提到的一件事，她当时并没有在意，没想到如今应验的如此之快。

    “好的，有不舒服的地方要及时说哟。”苏菲扶着捷娜从垫子上慢慢站起，然后向着帐篷外移步。

    虽然同是年纪不大的女孩子，但苏菲的身体似乎格外健康有力，平稳的扶着捷娜，让她感到一阵安心和放松。

    两人走出帐篷外，这里是山间的一处小山村，远处的山腰上能看到几处炊烟袅袅的人家，山坳间的田野翠绿如茵，鸟儿叽叽喳喳的鸣叫，几个少年赶着山羊在山间闲谈玩耍，发出一阵欢快的笑声。

    天空中的太阳从山头冒出，金色温暖的阳光照在那整齐的一块块田野上，反射着鲜艳的光彩。

 第六十一章 苹果和糖

    看着这世外桃源一般的山村，捷娜不禁开口。

    “这是哪里？”

    “这个...怎么说呢，这个村子并没有特定的名字，我们也是顺着周边村落村民的指引，才一路走过来。”苏菲用手指指着下巴边思考边说。

    “我扶你到那边坐会吧，那里有个树桩。”

    苏菲搀扶着捷娜到一颗苹果树下，然后缓缓放下，让其坐在树桩上。

    “这里很安宁呢。”捷娜看着那田间劳动的几人，头上戴着帽子，脸颊流着汗，但累了也时不时坐在一旁休息，和旁人闲谈。

    “是的，要不在这里多呆几天，反正我们也要等村民收完苹果，才会离开。“

    “这个恐怕不行，我还在被人追捕，恐怕会连累到你们。”捷娜摇摇头。

    “追捕，你是犯了什么大罪吗？”

    苏菲惊讶跳起，看着这个年纪不大的女孩，她起初以为这位是在山间旅行时不小心摔下来，身上也多是淤痕、细小的划伤。

    “犯罪，恐怕是吧，我得罪了长戟派的一些人。”

    “长戟派是什么，我怎么没听说过。“苏菲疑惑的看向这个女孩。

    “长戟派都不知道吗，他们就是那些曾经在外的佣兵，然后回国组成的一群人...”捷娜解释着。

    “哎，可这里是克兰西亚呢，看来你跑的很远呀。”听到这里苏菲才缓了一口气，拍了拍胸脯。

    “只要没违反克兰西亚的的法律就好，不然我们也保不住你，至于黑岩，我就不了解了，反正他们也不敢过来的。”苏菲这时重新坐在捷娜身旁的草地上。

    克兰西亚，听着这个耳熟的名字，捷娜又想起了过去的西风。曾经父亲在西风当了不少年佣兵，对她讲过许多西风的事情，因此她对西风的腐朽有些鄙视，但没想到的是，自己国家其实也好不到哪里去，只能说比烂而已。

    “克兰西亚现在怎样呢，我是黑岩人，对这个国家了解很少，唯一的经历还是那年乘坐飞艇路过红砾城，不过那里是克兰西亚的大城市，其他地方就没去过了。”

    “很好哟。”苏菲简单的说着。

    “虽然偶尔有灾荒，但大家基本能吃饱，不会饿死人，国内目前也很太平。”

    “而且，现在真的没有山贼和收钱的各种关卡了，这点是最好的了。”苏菲回想着小时候的经历，如此评价。

    “以前做生意很不容易的，不仅得交各种过路费和税，还得小心有人抢劫，如今治安非常好，只要走在大路上就见不到抢劫的，即便有人干坏事也得非常小心，因为执法部门特别厉害，他们有各种手段抓人。”

    “听起来似乎很不错。”

    捷娜半信半疑的点点头，或许只是当地这一块的环境不错吧，全国上下都没有山贼劫匪，这点她是不太信的，其实许多劫匪并不是完全独立的职业，他们有相当一部分就是当地的村民客串的。这样隐藏其中，其实很难清除的。

    “捷娜是不信吗？”

    “不是，或许是没见过吧，一时半会有点接受不过来。”捷娜有些不好意思，自己这样确实不太礼貌。

    “哈哈，其实没什么啦，如果我对2年前的别人说，大家也会说这是童话故事吧。”

    “不过，真的不一样了呢，如今的克兰西亚。”

    苏菲看着阳光下的那片田野，突然站起。

    “你等我一下。”说完之后，这位女孩从山坡上跃下，在青翠草丛的山坡上疾跑而下，她两手张开，口中还呼喊着欢快的调子。

    很快这位女孩就跳过几块草丛中的石头，高高跃起，然后落下，在捷娜的视野中慢慢变成一个小人。

    最后，苏菲停留在某个树荫下，那里坐着一个背着竹筐的果农。

    她似乎是说了什么，然后那个果农从背后的竹筐里拿出几个果子放在苏菲摊开的衣兜里。

    接着苏菲笑着点头，然后又兜着这些果子往回走，见捷娜看着她，又挥手了几下。

    四月末的天气，已经不再寒冷，捷娜坐在树荫下，少许阳光穿过嫩叶落在身上，感到一阵暖洋洋的感觉。

    过了一会，苏菲重新爬上山坡，走到捷娜身旁，她微微喘着气，额头间也有几粒汗珠。

    “呼，终于爬上来了。”她瘫坐在捷娜身旁，背部靠在捷娜腰上，两腿岔开，几颗黄色的果子也从裙兜中滚出，落在青翠的草丛中。

    “辛苦了。”捷娜感受着这依然喘息的身躯，有种火炉靠在自己身旁的感觉。

    “给。”

    苏菲拿出一颗果实递给捷娜，浅黄的外皮十分光滑，只有凑近看才能发现隐约的小点，这是一个黄色的苹果。

    “对了，我还是擦一下吧。”苏菲后知后觉的收回苹果，在自己身侧的裙子上擦拭干净，然后重新递给捷娜。

    “谢谢。”捷娜接过来，苏菲的手指就如温热的石子落在手心，然后稍瞬即逝。

    黄色的苹果并不是说还没成熟，有的苹果天生就是黄色的。咬下一口后，一股甘甜的味道伴随果汁在口腔内充溢，让人忍不住多吃几口。

    “嘿嘿，好吃吗？”

    “好吃。”捷娜细声回答，听到身旁也传来清脆的声音。原来苏菲也拿着一个苹果啃起来。

    吃着脆甜的苹果，捷娜好奇的问苏菲。

    “刚才你对那位大爷说了什么，然后他给你几颗苹果。”

    “就说我是莱克商会的，想买几个苹果吃。然后他说不用了，直接给了我几个，也没要钱。”

    “老爷爷是个好人呢。”苏菲开心的说。

    “这么简单吗？”捷娜回想着自己在黑岩内的经历，有些难以置信，那些猎弓派把自己田野和果树产的东西看的极严，生怕别人偷吃。

    “是呀，其实这个很常见啦，因为我们商会也在这呆了几天，大家已经熟悉了。”

    “其实大家只要熟悉起来，就很好相处的，偶尔我也会送给小孩子糖果啦，就和那位大小姐一样。”

    “我找找，或许包里剩的还有几颗。”说着苏菲翻起随身的小皮包。

    “但糖果不是很贵重吗，这样给她们真的好吗。”

    “万一她们以后一辈子也吃不到，岂不是是一种折磨.......”捷娜回想着家乡的那些身影。

    一个小方块被塞入嘴中，让捷娜不得不闭上嘴巴，感受这舌尖流淌的甜蜜。

    “怎么能这么说呢。”苏菲有些不高兴的站立起来，两只手插在腰间。

    “正因为吃到了糖果，他们会更加向往这个美丽的世界，然后努力走出山村，体验这个广阔而精彩的世界。”

    “而这记忆中的甜蜜，将会成为他们心中永不忘却的美好，还有前进的动力。”

 第六十二章 缤纷糖纸

    这位黑发的女孩坐在树下，呆呆的听着这话语。

    如同迷雾笼罩的森林，被清澈的风吹散，温暖干燥的阳光照在枝叶上。

    她可以找到许多例子来反驳，如生活的艰难不易、人心的变化等等。但苏菲那话语中绽放的温暖阳光，让她生不起任何抵抗的想法。

    如果大家都能这样，那该多好。

    看着突然沉默的捷娜，苏菲有些不好意思，以为是自己话说的太重，让这个女孩接受不了，毕竟她还是伤员呢，说不定这样的想法也是源自她自身的经历等。

    左顾右盼下，她又打开腰间的小皮包，翻找出一个糖果。

    洁白的糖纸扎成一个小蝴蝶结，打开后，一颗白色的小方块出现其中，淡淡的奶香便飘散出来。

    苏菲将这颗糖果放在这位黑色短发女孩的手心。

    “唔，不要哭呀，再吃一颗吧。生活中确实有难受的地方，吃点甜的忘掉就好了。”

    “怎么能忘。”

    捷娜接过糖果，用手背擦掉眼角即将溢出的泪水，这些天里的压抑和难受终于爆发出来。

    家乡的乱象，父亲的前途未卜生死不定，自己未来道路的迷茫，如无形而沉重的锁，挂在心间，让她难以开心起来。

    “不哭不哭。”苏菲拍了拍捷娜的背，陪她坐在一起。

    “嗯。”捷娜小声的回答，奋力的眨着微红的眼睛。

    “好了。”过了一会，她的情绪恢复稳定后，才再次开口。

    见此情景，苏菲暗中呼出小口气，也放松下来。

    “糖果放久了会化，先吃了吧。”

    捷娜微微点头，将这颗牛奶软糖放入口中，那股浓郁的甜味再次在脑海中显现。

    她细细的感受着幸福的感觉，然后打开手中糖纸，米白的糖纸中印着一个清晰的图案。那是一个如夕阳般金色的苹果，苹果的下方摆着三个半透明的小方块，其颜色为红、蓝、绿。

    即便是一张普通的糖纸，也给人精致的感觉。

    她用手指缓缓抚平上面的褶皱，感受着依然残留香味的糖纸。

    “喜欢吗，我那里还收藏有好几种，可以送给你做纪念。”苏菲熟悉的声音在捷娜耳边响起，那吐气的感觉，让她的耳朵微微有点发痒。

    捷娜有点想要，但又有些不好意思，感觉自己平白受了人家许多恩惠，还找人别人要求这些。

    “稍等一下。”

    苏菲那温热的身躯突然站起，小跑的离开，前往远处的帐篷群。

    捷娜想开口，但对方已经走远了。

    临近中午，猛烈的白色阳光下，苏菲穿过数个帐篷间的小径，和周围人们打着招呼，然后钻进一个帐篷内不见踪影。

    见她消失后，捷娜感觉内心有点空荡，在附近或者说这个营地里，她只认识苏菲，这会要是其他人过来，她该怎么解释。

    好在这种感觉并没有持续多久，苏菲很快从帐篷内钻了出来。她远远的向捷娜挥手，然后小跑过来。

    “看看，这都是我收集的。”

    她将一个册子放入捷娜的手中，这个不厚的册子封面有着星星和书本的印章，打开后，里面是淡黄色的纸页。捷娜用手指按在上面，触摸到细腻和光滑的感觉，

    随着苏菲在一旁帮忙翻动，纸页中夹着的糖纸很快出现在捷娜眼中。

    一张张白色的糖纸上印着不同的图案，它们色彩缤纷，形式各异，而又线条清晰。

    “首先是常见的水果。”苏菲指着其中的一张张说道。这些糖纸上印着各色的水果，其中有青桔、红石榴、黄柚、白玉葡萄，深紫桑葚等等。图案下方还有简短的词语，表示这个水果是什么。

    “后面还有动物的几套....”苏菲翻着册子，各种颜色和图案的糖纸一一呈现，其中有动物，城堡，建筑，水果，还有超凡职介、奇异魔兽等等。

    ...

    “这个是恐夜狼，后面那个是澜金虎，哦对了，还有这个翠羽凤凰，这张还是我找那位兔耳女仆长要的，特别少见。”

    “最后一套我没收集全，全商队的大家我都问遍了，也只有这么几张。”

    苏菲说着的时候，打开册子的最后几页，几张特别的糖纸从纸张中飘落，其中的图案精致度极高，和前面的迥然不同。

    一张是一位坐在葡萄藤架下的女子，她神态安宁，面带微笑，穿着石榴红的长裙，有着青绿如叶的长发，手中握着一束麦穗，而糖纸的底部写着‘丰饶’。

    一张是一位在海中礁石上奏乐的少女，她有着秀丽的兰色长发，双目微闭，轻轻抚动手中的琴弦，而海中有着各种颜色的鱼儿围着她环绕，糖纸的底部写着‘海洋’。

    一张是一位坐在梳妆镜前的女孩，她有金色微卷的发丝，周围是充满少女风的房间，这位女孩穿着白色的连衣裙，耳边有粉色发夹，而镜子中也坐着一位女孩，和镜子外的面容一样，但她穿着黑色的连衣裙，耳边的发夹也是蓝色的，糖纸的底部写着‘镜子’。

    最后一张是一位女子拿着长剑对一位跪着的骑士，正在进行册封仪式，这位衣着普通的骑士，身上正在逐渐形成精美的钢铁铠甲，而女子手中的长剑也逐渐由木质变为寒光四溢的钢铁，由剑柄向剑剑尖处蔓延，糖纸的底部写着‘银铁’。

    “这些是？”捷娜好奇的转向旁边的这位女孩。

    “这些是古老传说中的魔女哟，她们是活着的神话和传说，据说送我们糖果的这家商会，其名字也是来源于某位魔女。”

    “很漂亮吧，可惜我这里只有四张，将来我要是有钱了，一定要去拉格蒂丝商会找那位大小姐，请她给出全套的魔女糖纸。”

    “因为太漂亮好看了嘛。”

    “我不知道你遇到了什么悲伤难过的事情，也不知道怎样安慰你才好，但我想告诉你，这个世界上虽然有很多难受和不好的东西存在，但依然也有许多值得期待着追逐的东西。”

    “我们商会也是，以前西风还在的时候，过的日子很艰难，但大家还是挺过来了，现在克兰西亚的的时代就好多了。”

    看着捷娜沉默的样子，苏菲有点着急。

    “对不起，我有些嘴笨，可能说的完全不是你所想的，但，但是...那天我看见你躺在路边，身上满是伤痕的样子，真的很难受。”

    “我说的话或许也是在强人所难，可..可...可是，即便受了许多伤，受了很多委屈，甚至不被人相信，但依然要爬起来，不能灰心，这样才能找到自己最想吃的糖果。”

    “加油啊，捷娜。”

    这耳边的最后一声呐喊，宛若一道闪电劈入这位女孩的脑海，让她陡然醒来，看着眼前这位同龄的女孩。

    和她同样年纪的苏菲，身上并没有魔力或者超凡力量，两双手满是劳动后的痕迹，粗糙的亚麻外衣边角洗的发白，边角也有着磨损的痕迹，如此平凡而又充满阳光。

    尽管苏菲并不知道捷娜心中忧心的种种，但这诚恳的话语依然让她感动，如同温热的双手抚平心中那一道道压抑纠结的褶皱。

    感受这双将自己环抱的双手，捷娜微微闭上双眼，心中流过这样的想法。

    即便自己的实力在同龄人中已是顶尖，但在坚强这方面，真是远远不如这位女孩了。

    家乡的一切，她不都已经见到了吗，其实心中早有了一丝想法，但一直以来，她都在规避这个想法，因为她觉得自己做不到，承担不起。

    而如今，她终于不再逃避这个想法。

    是啊，就像大叔说的，这片田野早已腐烂，长满杂草和害虫，还能怎么改变它呢。

    唯一的办法就是用火焰和长剑肃清一切，就如西风后的克兰西亚一般，让其重生。

    自己并非强大到可以无视一切的人，但，这并不是停下脚步的理由。

    力量不够，就说服更多的人加入自己，失败一次就再试一次，即便是小小的火星也要努力燃烧，如此，才能让大家看到希望，这样才会有更多的人转向这个方向。

    “谢谢。”

 第六十三章 采摘与飞行

    克兰西亚，不知名的小山村中。

    捷娜坐在高高的木梯上，拿着手中的剪刀剪下一个个成熟的苹果，落入下方的软垫上，然后再被一位少女拿出来，放在一旁的果筐中。

    “那边还有一个，捷娜。”苏菲在下方指着一个方向。

    “好的。”捷娜转过头，拨开枝叶，寻找着那隐藏其中的浅黄苹果。

    在简短恢复两天后，捷娜已经可以下床走路活动了，虽然一只胳膊还没好，但另一只胳膊也能做许多事了。

    她不想太闲着，同时也想做点事情，报答莱克商会的救助，于是苏菲就和她帮忙村民采摘苹果。商队停留的时间不能太长，不然水果运出去也坏了，所以采摘所需的人手也比较紧张。

    商队和村民商议后，帮村民采摘，以此抵消部分收购金额，如此一来，才有了这样的一幕。

    晴朗明媚的天气，苹果的叶子密集而又微微翘起，横截面就如v型一般，深绿的叶子间是显眼的黄色果实，其中结果较多的枝丫还把树枝压的弯了下来。

    捷娜握着铁制的剪刀，探入浓密的枝叶中，剪断果柄，让一个个落下，然后又被苏菲收起。

    采摘完一块区域，她就会下来，然后两人合力搬动木梯，到另一处继续采摘。

    随着太阳逐渐高升，天气也逐渐变热，在剪断果柄采摘的时候，她也会用手背擦擦额头的汗水。

    又是一棵果树采摘完，苏菲在下方说道。

    “休息一下吧，时间也快吃午餐了。”

    “嗯。”

    捷娜点点头，放下有些酸的胳膊，看着树荫下那满满的一箩筐黄色苹果，心中也升起淡淡的满足。一阵微风从远处吹来，带走些许汗水，让她感到一丝丝清凉。

    她缓缓从梯子上爬下，苏菲上前，稍微扶住她然后帮忙拍打了下身上的灰尘。

    “累吗？”这位浅棕而阳光的女孩问道。

    “还好。”

    捷娜感知了下，虽然手臂有点酸，但在战争序列的加持下，她的身体素质要超过常人不少，再加上魔力的辅助，并不是很难受。

    “真好，如果是我，摘一个小时，手就举不起来了。”苏菲有点羡慕的说着。

    “想学吗，我可以教你呀。”捷娜笑着说，这两天里，她也开朗了些。

    “那个，要花很多时间吧，会耽误你的。”

    “如果是基础的一些东西，其实也用不了多久。”捷娜摇摇头。

    “那就谢谢你啦。”苏菲高兴的说道。

    “哈哈，不用谢，反倒是我要谢谢你呢。”

    两位少女靠在苹果树下休息，相互说着感兴趣的事，偶尔传来轻快的笑声，消散在绿草如茵的微风中。

    -----------

    尼德郡，洛兰希尔居住的院子。

    “贤者大人，今天我们飞行吗？”

    早上，洛兰希尔刚从睡梦中醒来，米拉就兴奋的推门进来，自从这些天熟络后，这位兔耳少女越来越不把自己当外人了。

    “米拉很喜欢驾驶飞艇吗？”银发少女从舒适的被窝中坐起，揉了下眼睛。

    “很喜欢，因为可以看到许多不曾见过的风景，那种在风中穿行的感觉，非常、非常喜欢。”米拉小步的来到洛兰希尔床边，一双眼睛期待的看着她。

    “好吧好吧，我们先吃点东西再出发，正好今天把地图画完。”

    这段时间里，两人驾驶着飞艇，米拉操纵，洛兰希尔就在一旁勾画着尼德郡的地图。

    地图是用处很广的东西，无论发展、建设、还是军事，都很需要，在重新复刻出飞艇后，某天洛兰希尔就生出画地图的想法。

    如今断断续续的也算画的差不多了，但不想米拉逐渐喜欢上这种高空飞行的感觉，本来是想吓唬下她的，这让洛兰希尔有点始料未及。

    但不得不说，米拉在这方面确实有天赋，那双长长的兔耳不仅增强了她的空间感，对控制平衡得心应手，另外也能敏锐的感知微风的流向，让她规避和利用高空的气流。

    真是天生的飞艇驾驶员呢。

    弄明白原因后，洛兰希尔不得不如此感叹。

    吃完简单的燕麦早餐后，两人再次乘上那艘有点胖的鲤鱼飞艇，随着悬浮装置的启动，飞艇摇摇晃晃的升入空中，然后在帆桨的作用下，移动起来。

    碧蓝如洗的天空下，洛兰希尔穿着白色连衣裙坐在船舱中，俯瞰着下方广阔的世界，银发的发丝在空中飘舞，耳边传来呼呼的风声。

    她拿着银针笔在印有格子的白纸上轻快的勾画，一个个山峰、道路、河流、村落、便在纸上显现出来。白皙的手指落在纸上，比白纸还要雪白几分。

    大地上的人们看见这艘橘红的飞艇，也有人会停下动作，向其挥手，表达心中的赞叹和惊讶。

    一条河流静静的流淌在山间，其中倒映着天空的湛蓝和白云，如同光滑的镜子。

    洛兰希尔和米拉乘坐的飞艇转过几处高峰和山谷，俯瞰着下方的景色。

    “那里似乎有群人在聚集。”

    米拉空出一只手指着下方的一处，那里是一处山坳，看样子是一个矿洞的入口，此时正聚集着不少人，还有一些人陆续骑着马从远处的山路赶来。

    “我们下去吧。”洛兰希尔似乎听到了什么。

    “好的。”

    米拉点点头，逐渐减弱悬浮装置的魔力输入，飞艇在其操纵下缓缓落在一旁的空地上。

    两人打开底部的侧门，向着人群聚集的地方走去，一阵议论的声音传来。

    “这可怎么办，地下的魔兽把矿洞弄塌了，好些人都还在下面呢。“

    “等等吧，协会的炼金术士就要过来了，据说还会调来几具魔像。”

    “哎，本地的炼金术士都是半吊子，实力一般，那些粗糙的魔像怕是也难以进入这幽深的地下隧道。”

    “好不容易找到一处富矿，没想到这没多久又出问题了。”

    米拉在前方引路，少女跟在其后。一位骑在马上的军官看见穿白裙的洛兰希尔，连忙让手下的几人为其腾出一条通道。

    “贤者殿下，您在这里。”他翻身下马，立正行礼。

    “是的，我来看下情况。”少女点点头，眼瞳中闪过淡淡的光华，那敏锐的感知顺着矿洞向下蔓延。

 第六十四章 獠牙巨镰

    行走在幽深的地下中，清晰的脚步声在隧道内回荡，洛兰希尔的前方是一位矿工，还有一位当地的炼金术士，后方则是米拉和一位骑士。

    火把燃烧时偶尔发出轻微的声响，其橙黄的光将众人和周围分割成光影分明的色块。

    隧道中的碎石子在众人走过时，被踩出摩擦的声响，远处的黑暗转角中传来水滴落的声音。

    在向下前进几百米后，几人停了下来。前方的通道已被崩塌的岩石和泥土阻断，周边还残留有某种蛇形生物穿行后的痕迹。

    几位当地人查看一番后，开口说道：“这应该又是穿岩蠕虫干的，唉。”

    “这些特别的魔兽，虽然不多，可一旦出现，就会带来各种破坏。”

    米拉看着那散乱的石头和土堆，询问道。

    “这里的通道重新打通要多久呢？”

    “有超凡者协助的话，最快也要一天一夜，才能恢复。主要是重新搭建结构，防止继续塌陷，这样才能一步步清理其中的障碍物。”这位炼金术士解释道，他看着大概40多岁，不过只有魔法序列3的实力。

    “我也来帮下忙吧。”洛兰希尔说道，然后在众人的注视下走上前。

    她先是伸出手，微微闭眼，一些微小的光粒浮现在身边，这些光粒带着微弱的气流，将她的衣裙发丝微微飘起，然后涌入前方堆积的岩土中。

    随后，一阵轻微的震动从前方的岩土传来，之后这些岩土的缝隙中绽放出耀眼的光线。

    之前的这些光粒进入岩土后，不断运动，将结实的泥土撞成细碎的颗粒，然后带着向前方运动，将大片的堆积物疏通到前方的通道内。而这片的崩塌的地方，其顶部也出现了一个白色的光罩，如坚硬的水晶般，顶住上方的泥土。

    “需要加固一下，让这块地方稳定。”

    “是，贤者殿下。”这位炼金术士点头，然后拿起法杖，对准上方的泥土施法，在其作用下，这些泥土的结构被改造，逐渐变得坚固，最后凝结成如混凝土一样的结构，固定住这片通道。

    通道稳定后，洛兰希尔用微风吹散尘埃，几人继续向下。

    几人走过几滩积水，转过数个分叉路口，继续向着下方前进，不过这次是洛兰希尔在指引方向，因为她感知到某个方向有问题存在。

    就这样，不断弯折向下，前进约半个小时后，一阵奔跑撞击的声音从远处传来，几人也加快脚步。

    “不要，救命啊。”一位矿工有些焦急的向上方奔跑着，他剧烈喘息着，体力无多，而后方则有个巨大的红色触手跟随。

    好在这个触手速度不快，才让这个矿工一直没有被抓住。

    考虑到这是地底，破坏太多会引发崩塌，洛兰希尔并没有使用恶魔序列的职介，而是用天使序列的职介来战斗。

    四柄光做的长剑在地底浮现，周身为细腻如水的光粒缠绕，然后激射出去，将那只触手钉在石壁上。

    银白的魔力光华顺着触手蔓延，让其逐渐失去力量，变得安分起来。不过洛兰希尔并没有就此掉以轻心，而是开口说道。

    “你们带着这名矿工回去吧，米拉留下来就行。”

    “是，贤者殿下。”那名骑士首先回应，然后拉着那位略有好奇的炼金术师往回走，而之前的向导则扶着矿工，几人慢慢后退，然后快步行走。

    等几人离开后，米拉才问道。

    “殿下，是有什么问题吗？”

    “嗯，有一点。”洛兰希尔看着系统上显示的面板，若有所思。

    种族：深红蠕虫

    状态：饥饿（觅食）

    序列：龙之序列4·扭曲蠕虫（整体评价：优秀白银级）

    天赋：

    【异变】：基因混乱扭曲的生物，偶尔会产生各种能力和天赋，但并不稳定，时常有崩坏的危险。

    【吞噬】（卓越）：可以吞食大部分有机物，不挑食，以此恢复力量和少许魔力。

    能力：

    【再生】（卓越）：失去身体的部分并不会轻易死亡，可以慢慢恢复。

    【穿岩】（优秀）：可以软化岩石结构，然后破开穿行的能力，但需要消耗不少魔力。

    【坚韧】（优秀）：柔软的躯体有一定韧性，并不那么容易损坏。

    技能：【另类感知】（稀有）：对灵魂波动大的生物，有特别的感知。

    真是奇怪的东西。洛兰希尔这样想着，这样的生物好像并不是天然产生的，她隐隐的有这种感觉。

    “我们继续走吧。”

    米拉举着火把走在前方，随着一路照亮，这条深红蠕虫的躯体逐渐完整的显现。

    它就和一条巨大的蚯蚓一般，通体泛红，粗细直径大概有1米，长约50多米，好像没有眼睛，也没有太高的智慧。如今这只巨型蠕虫被一柄柄光剑钉在墙壁上，难以活动。

    一般而言超凡生物都有一定智慧，不然光凭本能是无法凝结太高的超凡核心的。这也是让洛兰希尔奇怪的地方。

    唯一的变化就是，当两人走进后，它似乎感觉到不对，有点想逃离的样子。

    难怪之前的追捕一直效果不大，原来它能微弱的感知灵魂波动，碰到如烈火般的高序列强者恐怕早就逃了吧。

    这次没逃是因为队伍中除了米拉洛兰希尔，最高的也不过序列3，并不能吓走它。而洛兰希尔和米拉又恰恰是天使序列。

    作为最为安宁和平静的超凡序列，修习条途径的生物，其灵魂波动也会低很多，不那么引人注意。

    不过，还是得想想办法呢，如今这里只有一只，不知道其他地方还剩几只。

    洛兰希尔将手按在地上，闭上双眼，缓缓感知着辽阔而幽深的地下，倾听那其中微弱的声音。

    左前方，斜下方有轻微的声音传来，似乎也是同样的蠕虫。

    看来今天得忙一下了。

    这样想着，一柄巨大的獠牙镰刀出现在洛兰希尔的手中，其风格粗犷而豪放，白色的獠牙上有着细微的锯齿，竖立起来，比这位银发少女还要高。

    “这是....”米拉惊讶的看着洛兰希尔手中突然出现的武器。

    “这个，算是挖掘工具吧。”洛兰希尔稍微笑了下，然后双手握紧长柄，挥舞这柄镰刀在空中划过一个交叉的轨迹，通道的地面就被刨出一个巨大的深坑。

    【獠牙巨镰】（完美黄金级）：采用深红魔猪的獠牙制成，沉重无比，附带很强的重击效果，轻轻碰撞便可碎金破石。（对付岩石有奇效）

    当初和妮雅在古菲亚草原打倒那只魔猪后，两根獠牙分别制成了两把武器，一柄留在草原，另一柄为她自己保留，没想到今天又派上了用场。

 第六十五章 生命之树

    比人还高的巨镰在少女的手中挥舞，如同用勺子挖出布丁的小块，轻易的刮起层层岩土，一个崭新的通道被打开，直接通往地下。

    向下前进近一公里后，一个空旷的地方出现在两人的眼前，随后两个跳出，落在这个黑暗的空间内。

    几个光球从地面飘起，照亮高高的穹顶，一个个巨型钟乳石，从天空垂落，这里是一个天然的溶洞。

    两人继续向前，又一只深红蠕虫出现在视野中，被洛兰希尔轻易解决。

    这种魔兽说不上强大，只是身处的环境和自身能力让普通人不好对付罢了。

    就这样，借助片溶洞快速移动，洛兰希尔感知着这些蠕虫的大致方位，快速处理着这些魔兽，知道最后，地下世界在她的感知中陷入一片安静。

    “还有吗，贤者大人。”米拉伸出双手，一团白色的火焰在手中成型，然后将身前的蠕虫烧成灰烬。

    “暂时没有了。”洛兰希尔摇摇头，但此刻她又有了新的发现，那就一条细长的通道，直接通向地下，那里似乎是蠕虫钻出来的地方。

    要去看看吗，但她不太想看到太过猎奇的场面，一时有点犹豫，要知道她前世从来不看鬼片或者恶心的电影，对于什么异形，有种天然的厌恶。

    算了，还是去看下吧，不然再引发矿难就不好了，实在不行就一把火烧个干净。

    用一个如水晶的圆罩将自己和米拉包裹，两人跃入那个通道中，如滑滑梯一般向下滑动，速度越来越快。

    转过不知多少曲折的弯道，打通数个阻塞的地方后，两人所处的圆罩终于在一个漆黑的地方停下。

    米拉龇着牙站立起来，这一路上她可受了不少颠簸，又不能和洛兰希尔一样灵活的调节，所以很是难受。

    “这里是哪里。”

    她扶在一旁的墙壁上，然后哗啦一声，一些泥沙和碎屑落下，让她惊讶的跳起，然后一手张开，燃烧的白色烈焰在手心浮现。

    一个废墟的边角出现在两人的视野中，墙壁似乎是金属做的，不过在漫长的时光中早已腐蚀、生锈变得脆弱和松散。

    但即便是如此腐朽的场合，但洛兰希尔依然震惊无比。

    那门框上的巨大墙壁，即便刷漆已经剥落，残破不堪，可依然能看到一个宏伟的图形。

    一个巨大的橡树轮廓，其中有诸多果实的图案，树干和果实中隐约有整齐的数字字母显现，底部是一行熟悉的英文字母，整个图形被繁复的同心圆所包裹，大气和简约两种风格融合在一起，让人感觉无比协调。

    [生命之树·第三保留地]

    她勉强认出底部这行字母的含义，毫无疑问这就是前代人类的遗迹，更有可能是黄昏时代的遗留物。

    遗迹的正门早已封闭，不过旁边的墙壁上破出了一个小洞，似乎那些蠕虫就是从此逃逸出来的。

    轻轻抚摸着锈迹斑斑的门扉，洛兰希尔的眼瞳中闪过一行行字迹，脑海中的系统开始全面扫描分析这座遗迹。

    扫描中....2%....6%....13%....

    这里似乎包含诸多东西，系统扫描的进度格外缓慢。

    许久之后洛兰希尔眼中的进度条终于走到100%，其结果才缓缓呈现。

    分析中....

    分析完毕，结果如下。

    [距今越5-6万年前，大致为黄昏时代中期的产物。]

    [该遗迹中有3种超凡序列的修习模板，但非常原始。]

    [系统内相关时代的资料缺乏，需要宿主自行分析。]

    [其中的结构腐蚀氧化严重，如进行探索，需极度小心，不要碰触。]

    了解其中没有危险后，洛兰希尔对米拉说道：“你在这里等我会，我进去看看。”

    “好的...贤者大人。”尽管一个人呆着有点害怕，但米拉还是郑重的点点头，不想因为自己的任性拖后腿。

    一个浅青色的风球将洛兰希尔柔软的包裹，慢慢升起，然后从那个小洞飞入这个庞大的遗迹中。

    线路，管道，玻璃面板，暗淡的屏幕，残破的一切，洛兰希尔的身前漂浮着小小的青色荧光球，观察着这科技风十足的废墟，恍惚是走在曾经的地球上。

    那熟悉的指示字母，警告标志，排列的键盘屏幕，一切都是如此陌生和熟悉。它们和少女记忆中模样有所变化，但依稀又能在上面找到过去的影子。

    果然还是难以忘却啊，她心中暗自感叹着，身体如青色的游鱼在这黑暗的废墟中缓缓前进。

    洛兰希尔的这个系统资料库中虽然记载了黄昏时代早期的资料，但中后期的历史仿佛断层一般，没有任何记载，最后只有零星的其他资料，而那些资料显示的时间已经是很久很久之后了。在那时，人类在艾竭卡之路的影响下，已经走向末路。

    飘过长长的过道，一个紧缩的门扉被她小心的打开，尽量不要影响到周围的结构，然后荧光球漂浮进去，如一个个萤火虫般，照亮那一排排高大的培养罐，其中的大多早已破损，也有少许还保持完好，但里面也是漆黑一片。

    洛兰希尔小心的感知其中，但并没有发现生命的痕迹，她略为失望的游过去，而地面上除了倒塌的仪器和金属结构，看不到任何尸骨。

    这里既然是黄昏时建设的，那当时里面的人又去哪里了呢。她心中浮起一个疑问，这也是诸多伊瓦尔学者所不理解的。

    相比她记忆中的科幻风格，这里的建筑风格要柔和很多，仿佛是科技和自然融合一般，线条也多采用曲线，而不是直来直去的转角。

    在遗迹中缓缓飘动，她翻过一个个房间，见到了那个时代人居住起居的环境，其中有宿舍，食堂，会议室，研究室，实验厅等等，最后她来到遗迹的中心，也就是最深处，这里有一个通天的支柱、

    中心的支柱犹如巨大的树干，而根据系统内的数据显示，这应该是一种古老的核聚变装置，可以提供能源。

    即便过去数万年，树干上铭刻的纹路依然清晰，似木又似金属。

    高高的穹顶上，一个个水滴状的金色球体从空中垂下，有的依然悬挂其上，有的早已摔落地面，露出里面风化的骨骼。

    有的似乎是某种野兽，也有是鸟类，有的又和人形差不多。

    来到这里，洛兰希尔才终于看到残留的尸骨。

    可惜这些都不能触碰，任何微小的触摸或气流都可能让其消失。

    而扫描一圈后，唯一在系统中显示的光点也浮现在洛兰希尔视野中，那就是中央支柱中的某处。

    她小心的靠近，指甲上浮现淡淡的青色，随着轻微的光痕划过支柱的表面，一个方块被剥离出来，然后暴露出树心的某物。

    那似乎是某种储存装置，被紧密的木质包裹，仿佛已经成为了这棵树的一部分。

    取出这树心中小小圆盘，上面用微米级的痕迹刻着一行文字，即便数万年后也没有腐朽。

    [阿拉法机械议会制作于公元3782.10.11，赠予友好的生命之树教派，庆贺人类的第二次复兴。]

    可以读取其中的信息吗？洛兰希尔询问着系统，这个系统虽然不聪明，但一些基础的功能还是很齐全的。

    [解析中，需要输入力量激活。]

    激活？洛兰希尔的手指蔓延出一丝自然序列的魔力，然后消失无踪。

    是不够吗，洛兰希尔小心的继续输送魔力，一阵浅绿的纹路在圆盘上浮现，随后微微颤动，缓缓的在空中漂浮，一种特殊的韵律波动从圆盘上散发出来，似乎在呼唤什么。

    可惜在时光的冲洗下，一切呼唤都是徒劳，最后它仿佛力竭般的重新落下，被洛兰希尔接入手心，这时才恢复散发出光华。

    遥远时光中的记忆如潮水般涌向少女的脑海中。

 第六十六章 历史的转折

    雨稀淋淋的下，连绵的雨丝连成一片，天空中的浓云压的人喘不过气来，街道上看不到人烟，只有孤立的路灯和灰色的地面。

    浑浊的水流顺着下水道的入口噜咕噜咕的灌进去，一只脚踩在淌水的地面，溅起一片水花，然后又迅速抬起，向着前方快速走去。

    洛兰希尔仿佛是代入某个人的视角，以亲身经历的方式，看着那过往的场景。这无疑是储存在那个小圆盘中的记忆。

    虽然各种感触和真实接近，但还是略有差距，在她那超出常人的感知下能察觉到一些不完善的地方，而且场景内无法转动视角，也无法互动，比起拉格蒂丝的日记，还是有很大不同。

    但是，这依然无损这份记忆的宝贵。

    如今呈现在洛兰希尔面前的正是，那遥远过去地球21世纪的末景。

    雨滴落在记忆的主人身上，让洛兰希尔也感到一阵冰凉，不过此身穿的衣服似乎是用特殊材质制作的，水珠无法穿透，只是顺着身体滚落。

    转过数个街道，路上逐渐看到一些其他人，他们穿着和自己相同白色衣袍，带着防雨兜帽。

    白色衣袍的背后有一个特殊的三角符号，其中似乎有时针的图案。此刻虽然看不到背后，但大致能猜出，都是一模一样的。

    这群穿着白袍的人聚集到一个广场前，就这样站在雨中，井然有序的排成方阵，没有人指挥，没有人说话，一切都在沉默中。

    时间过去10分钟，一位同样穿着白袍的人走到了台前，唯一不同的地方在于他袖口上有两道红色的圆环。

    “最后的时刻到来了。”

    登上台后，这位领头者的声音传遍会场。

    “根据世界各地观测站的统计和数据模拟计算，大约一千年后的地球才会恢复成可居住的状态。”

    “这意味着，在未来漫长的黑暗里，将有无数生命死去，地球的生态圈将重新洗牌。”

    “尽管我们人类自认为是天之骄子，但依然不能从这场浩劫中逃离。”

    “在场的各位都是来自于各个领域、国家、行业的精英，在这残酷的抉择中，联合政府决定把最后的希望留给你们。”

    “我不想再次重复这个资格是多么难得，你们每活下去一人，其背后至少有成百上千人为此奉献和牺牲。”

    “他们放弃诸多，换来让你们活下去的资格。让你们能在一千多年以后再次撑起人类的文明。”

    “这背后沉甸甸的期望和数字，我希望你们能够牢记。”

    ....

    “最后，让我们再次起誓。”

    一个个沉默的身影举起右手，任凭雨丝滑过脸庞，在暗淡的天幕下呐喊。

    “我将化为坚如钢石的火炬，存续文明的火焰。”

    “琥珀千年计划，正式开始！”

    这一位位穿着白袍的计划人员走入幽深的隧道中，其中的电梯直通地下几百层，在那里他们将躲开外界的各种干扰，冬眠沉睡千年，直到天空的云霾再次消散。

    -------

    时光流逝，当这些沉睡在地底冬眠舱的人再次苏醒时，大地变成了另外一副模样。

    玛娜赋予的力量，让植物生长的异常茂盛，经过超凡力量强化后的骨骼能承受更大、更重的身躯，昂首高达百米的巨兽在大地上缓缓移动，海洋的猎食者更是数不胜数。

    为了更好的对抗地球上遍布的魔兽并生存下去，结束冬眠的人类组建了‘人类存续委员会’

    复兴后的大地蛮荒而危险重重，即便是枪炮也难以制服那些狂暴的魔兽，为此人类不得不向天空转移。

    记忆的主人公参与了诸多科技的复兴、指导，在超凡力量的影响下这个世界的材料学也有了特殊的进阶方向。

    尽管难以量产，但一些远超过往的东西也逐渐成型，接近无限能源的可控核聚变，也是在此阶段逐渐成熟。

    由于地面的危险，人类器具的主要材料也由往昔的金属、塑料转成了大量木质结构，风帆飞艇穿梭于各个浮空城市。

    如此一百多年后，在第62届人类存续委员会上，某位委员提出了一个计划。

    ‘既然有了超凡的力量，为什么不创造出超凡的种族。’

    “为什么要拘泥于往昔的外表和结构。”

    “在过去，由于大脑和工具的便利，人逐渐退化了肢体各方面能力。很难想象一个从三米多高的台阶摔下，就可能导致死亡，而死亡的对象还是地球的最高级生命。”

    “让骨骼变得更加坚硬，并不代表这就不是人类，它是一种进步的体现。“

    在适应超凡力量的生活后，人类的一些观念也在慢慢变化，在这个阶段一种思想学说的雏形由此开始。

    他们不再满足于往日孱弱的身躯，而希望人类的后裔一代比一代强大，改造生命成为了他们最为专注的领域。

    其学说口号，也在一年年的研究和前进中发生变化。

    [如果增加一个器官，且不影响美观还能提升新的能力，我们为什么不这么做呢？]

    [超凡的魔兽是我们学习的对象，人类可以在他们身上找到更多的可能。]

    [魔兽的某些器官正是其能力的来源，或许存在着两全之法。]

    ...

    [那个长着猫耳的女孩，代表了人类新的方向...]

    [或许人形存在着某种上限。]

    [如果有了人类的头脑，那是不是意味着外表并不重要。]

    [龙是强大和完美的象征。]

    ...

    [高大的身躯，强大的魔力，大就是美，多就是好。]

    [泰坦并非遥不可及的美梦...]

    [生命的方向并并非一条，它如大树一般有着众多分支，我们在此齐声歌唱，生命之树教派于今日成立。]

    ....

    [钢铁轰鸣，涡轮转动，躯体不过是工具的一部分，阿拉法机械议会于此成立。]

    [我们将用那精准的钢铁矩尺，重新丈量脚下的土地。——机械议会137个分部，共计682万自律单元将重新夺回大地的控制权。]

    ...

    [为了规范各组织和派系的禁忌研究，伦理委员会在此成立。]

    [改造者，调整者，异变者，等研究将被伦理委员会严格限制。]

    [道德和基础的价值观维系着人类认知的边界，伦理的底线不容侵犯。——伦理委员会大力斥责生命之树教派。]

    洛兰希尔看着这遥远过往中的一幕幕，见证着人类从冬眠中苏醒，重新繁衍、进入天空、再次复兴等等，一个个历史的瞬间如波澜壮阔史诗，讲述着这个世界的本质和起源。

 番外 分歧之初

    洛兰希尔细细查看着其中储存的资料和记忆，感受那些着时代的变迁。

    在末日到来后，地球上除了极少部分进入冬眠装置的精英，大部分普通人都消逝在漫长的黑暗岁月中，直到近1000年后。

    那些地底沉睡的人类苏醒，文明的火焰才再次点燃。

    进入新的时代后，由于外界环境的恶劣，人类不得不抱团取暖，变得空前团结，而此时的人类总数不超过三百万。

    他们自南极大陆开始，向着温暖的地带迁徙，舰队一路上经历了诸多风浪和异兽的袭击，最后在一处小岛上安居下来。至此剩下的人类已不足200万。

    在此安居后，考虑到日后可能面对的各种危险和文明火种断绝的可能，人类存续委员会召开了第一次会议。

    会议中最后决定，人类将暂缓探索世界，而全力研发空天设施，在超凡力量的辅导下，前往天空。

    40年后，反重力装置的雏形被研发出来，此时的人口也恢复到500万。

    第一个浮空之城被建立起来，它由65块巨型礁石组成，每块礁石中都有数个反重力悬浮装置，上面有树木，土壤，循环生态系统，可以供3000人生活。

    这些礁石在空中保持着相近的距离，被铁索相连，每块浮空礁石都有着各自的作用，有的用来种植，有的用来居住，也有的用作防卫等。

    虽然十分简陋，但也打下了之后大型浮空城市的雏形。

    在今后的60年中，科技开始全面复兴，并在超凡力量的引导下，发展出了新方向。

    几乎无限的清洁能源，可控核聚变，这个末日前未来得及成功的项目，如今也终于投入各种运用中，大至城市的浮空运行，小至飞艇的飞行动力炉。

    技术开始爆发性扩展，人类的数量也突破1亿大关，向着2亿前进。

    曾经的浮空城逐渐不能满足发展的需求，黄昏时代的人类开始反攻大地，这时时间也走到公元3600左右。

    在此期间，为了战斗，或者让实力变得更加强大，各个组织和学派于此兴起，而其中最为出名的，当属‘生命之树教派’和‘机械议会’两大组织。

    在生命之树教派的钻研下，拥有超凡力量的智慧种族于此出现。而根据洛兰希尔的推测，这或许就是兽人的原型。

    他们有着各种兽类的特征。

    但‘生命之树教派’对此并不满意，兽人虽有少许优势，但还达不到绝对的优势，于是第二批计划便提上日程，这次分别‘巨龙计划’和‘泰坦计划’。

    古老的神话带给人类无穷的灵感，顶尖的科技在结合超凡力量后，或许正如神话一般魔幻。

    龙和巨人出现在大地上，龙之序列和泰坦序列，这两个名词也首次出现在记录中。龙之序列追求毫无死角的强大，无论是防御，攻击，飞行、适应、灵魂等等。

    而泰坦序列则专精于个体的肉体，他们高达百米，如擎天之柱，行走在大地上。

    但在之后的实际战斗中，生命之树教派逐渐发现龙之序列的缺点，虽然强大，但可复制性低，繁衍缓慢。

    质量的优势并不能超越数量的优势，在面对大地和海洋的众多异兽时，这些零星的巨龙，虽然强大，但并不能从根本上改变战局。

    于是泰坦序列更加受到生命之树教派的青睐，向此倾斜的资源也越来越多。

    但组织中还是有少部分人并没有放弃这个方向，在回归大地后，他们建立了新的据点，直至后来，该据点被机械议会攻破，少量人员进入地下，建立该保留地，储存曾经的研究成果，和基因库。

    ----------

    纪元3697年，10月。

    写日记似乎是很遥远的事情，但基地中的留存的同僚越来越少，为了发泄心中的一些想法，我也只有写日记这条路了。

    如今的一切，回想起来如幻梦一般，让人唏嘘不已。

    仍记得小时候在翠叶浮空城上学时，我才9岁，刚从人工生殖舱内走出没几年。老师在黑板上给我们讲述遥远的过去，那是地球曾经的模样。

    阳光从窗户外照射进来，稀疏的树叶影子落在那位年轻的教师身上，他一半站在阴影中，一半站在阳光下。

    “今天，我会给大家讲述千禧年幻想的破灭。”

    “在文明的上个时代，千禧年，也就是公元2000左右，由于技术的快速进步，人类在短短20年左右就实现了进入太空，登录月球，向外太空发射探测器等一系列壮举。”

    “按照当时人类的预计，技术会发展的越来越快，既然人类能在20多年内就登录月球，那30-50年内，殖民月球甚至火星也是理所当然的事情。在进入千禧年后，人类将会快速进入宇宙时代，世界将进入一个全新的纪元。”

    “文学作品，电影，动画，游戏，各种有关未来的幻想充斥在其中，巨大的机械构造体，星河歌剧，宏伟的目标等等。”

    “这些浪漫而美丽的设想仿佛一个美好的蓝图，吸引大家向前。”

    “可惜的是，历史的发展似乎是个y字型，整个世界并没有进入那美好的方向，而是转向了另一条路。”

    “曾经以为是一切的开始，但事实上却是最后的绝唱。”

    “太空宇宙相关的技术陷入长久的停滞，内部的冲突此起彼伏，直到那场改变一切的流星雨降临。”

    年幼时的他嘲笑过去地球人的短视和愚蠢，但不想，在人类再次复兴后，依然走上了这条老路。

    ‘生命之树教派’和‘机械议会’由一开始的合作到后来的分道扬镳，到如今的相互争斗，相互摧毁着各自的据点和城市。

    但令人好笑的是，战争又逼迫着双方不断改进自己的短处，去学习对方的长处。

    机械议会开始构想完美的人类，创造现实中真正意义上的神灵。

    生命之树教派也将泰坦序列小型化，不再追求单体的完美和强大，而着重于个体之间的协作。为了对付机械议会的自律军团，我们甚至开发了同系列个体间的共鸣作战方式。

    而泰坦序列，这个起初和龙一样追求单体强大的序列，转而追求整体集群的强大，修习此序列的个体，就如蜂群一般，他们将以共鸣协作的方式，提高杀戮的效率。其名称也由泰坦序列转为战争序列。

    彼此活成了曾经最讨厌的模样。

 番外·森林中的生活(一)

    ps:开书不久前写的，当时为了结构紧凑，这段就一直没发，今天出去了一天，吃完饭刚刚才到家，暂且用这章补上，如果大家喜欢，之后还会补充讲下洛兰希尔在森林中生活的日子。

    时间：洛兰希尔刚从森林中苏醒，独自生活的日子。

    ——————

    初步在红色枫林中建好小屋后，洛兰希尔开始了在这个世界的新生活。

    首先是填饱独自，虽然她食量不大，但终归还是要吃东西。

    幸运的是这片森林里有一些果树，恰好可以摘些果实以填补饥饿，但毕竟是野生的果树，大多又青又涩，难以食用。

    所以寻找新的食物来源成了十分紧迫的事。

    而其他的食物，小溪里基本只有小鱼苗，水太浅根本就没有大点的鱼可以吃。河中捕鱼的话，洛兰希尔目前还不擅长，另外她并不会游泳，还是有点怕水的。

    至于其他动物，除了那天的蜻蜓外，就只有些普通的小动物了，如松鼠、鸟儿等。

    大的动物只遇到过一只，是只浅黄色花纹的老虎，当时也是把洛兰希尔吓了一跳，差点要去滑铲。

    可是那只老虎并没有攻击少女，反而很喜欢洛兰希尔，它当时就躺在地上，然后还把肚皮露出来，尾巴摇来摇去，仿佛是要让少女给它挠痒。

    洛兰希尔开始有些不敢上前，毕竟是好大的一只，光是站着就快和她一样高了。

    毛绒的皮毛下，那宽大的虎掌只要一拍就可以把她的骨头打折吧。

    不过真的很可爱啊。

    毛绒绒的黄色皮毛上是白色的条纹，和前世记忆中的老虎有着颜色上的差别，记得正常老虎应该是黄色皮毛黑色条纹，而这只却是白色条纹，少了分杀气，更显的亲近一些。

    【虎】

    种族：虎（异变新种）

    状态：成长期（健康）

    序列：自然序列2·西澜金虎（评价：卓越黑铁级）

    天赋：

    【虎威】（优秀）：对弱小的其他生物有强大的威慑力，可以驱赶或役使弱小的动物。

    能力：

    【杂食】（一般）：在进化过程中这个物种获得了能消化素食的能力，使其食谱更广，环境适应力更好。

    【坚韧皮毛】（优秀）：可抵挡同阶的大部分伤害，也有很好的缓冲和保暖能力。

    【强力】（卓越）：质朴而强大的力量，在许多场合都很好用。

    技能：【扑击】【撕咬】【铁尾】【咆哮】

    评价：它似乎对你很亲近，也没有什么攻击欲望。

    看着这只趴在地上不断讨好的老虎，洛兰希尔终于放下心来，慢慢的走到其身边，小心的摸了下它毛茸茸的脑袋。

    唔，很软啊。

    一种舒服的触感从手上传来，这只老虎眼睛眯着，还在洛兰希尔手上蹭了蹭。

    什么嘛，就是只大猫咪吧。

    洛兰希尔心想，只见这只老虎又伸出舌头舔了舔她手，一种温热湿濡的感觉传过来。

    有点痒痒。

    少女不动声色的把手收了回来，然后这只老虎又蹭了蹭空气，感觉不对劲，才把眼睛睁开，一脸无辜的看着她。

    好吧，好吧，再摸两下，之后我可就不管了，我还有其他事要做呢。

    少女心里嘀咕两句，准备再摸摸就走人。

    见到洛兰希尔的手再次抚摸上去后，老虎又眯着眼睛蹭了下，然后张开大嘴，把洛兰希尔吓了一跳，以为要咬她了。

    但是老虎也就张着大嘴，没有下一步动作，稍微犹豫了一阵，洛兰希尔才发现原来在它嘴里还有一些血丝，仔细观察才知道，原来是一根骨刺卡在喉咙。

    早说嘛，我还以为是我有什么特殊吸引力呢。

    洛兰希尔反倒安心下来，细致的观察了下，然后将手伸到其喉咙中，将骨刺拔出，稍微转了下，然后取出来。

    唔，等会一定要洗手，这只老虎平时肯定不刷牙的。

    这样就结束了吧，洛兰希尔站起身，准备离开，突然感觉自己的裙子被拉扯住了。

    回身一看，才发现这只老虎咬住了裙角，向某个方向摆了摆头。

    是要我跟你去吗？

    洛兰希尔转过身，这只老虎走在前面叫了一声，又回头看着她。

    好，好，好，就跟着你看看吧。

    就这样一人一虎行走在山林间，大概过了半个小时，这只老虎走到一片厚密竹林间，然后钻了进去，消失不见。

    看着竹子叶片上细微的锯齿绒毛，少女并不想钻进去，她前世也算半个农村出生，小时候在山里玩耍的记忆告诉她，不注意的话竹叶是会割到皮肤的，尤其小孩子，会引起红肿瘙痒，山间的生活有时也不是那么美好。

    过了一会，那只老虎又从竹林间钻了出来，找了快干净的石头，将嘴里的东西吐出。

    在夏日的阳光照射下，几颗透明的宝石折射出彩色的光芒。

    【原初宝石】（普通）*3

    将几块宝石从枯叶中捡起，洛兰希尔拿着来到不远处的小溪边清洗一遍，才放在手心仔细观察。

    目前她刚修习超凡序列不久，仅仅是自然序列2·熏风树艺师。虽然对植物有一定辅助生长能力，但战斗力还是有些匮乏。

    要用来做战斗道具吗？

    想了想，她摇摇头放弃这个打算，将这几颗宝石放下，这几颗宝石也做不出什么强大的道具，还不如她自己出手呢。

    就在她仰头思考的时候，一个毛茸茸的脑袋从身旁冒出，然后又在手臂旁蹭了蹭。

    唔，还是刚才这个家伙。

    它不用打猎捕食的吗。洛兰希尔这样想的时候，用手揉了揉这只老虎的脑袋。这个大号‘猫咪’也就乖巧的趴在她旁边，打起了盹。

    那呼噜噜的声音，如帝王引擎一般，在白裙少女耳边响起，不过这并没有让她害怕，反而有种安定的感觉。

    记得前世看纪录片时，好像提到过这么一个观点，老虎或狮子比猎豹和猞猁等更好饲养，因为它们自身强大，面对人类不会太过惊慌，只要肚子不饿，基本就不会攻击人。

    中小型猫科的话因为害怕和恐惧，反而会更有攻击性。

    听着个家伙的呼噜声，少女也不知不觉有点犯困，最后干脆靠在那柔软的侧面午睡起来。

    树荫稀疏的森林中，这位身穿白裙的少女侧躺在一只巨大老虎肚皮上，身体随着呼吸微微起伏，长长睫毛的双眼微闭，进入安宁的小憩中。

    下午。

    “笨猫，抓住那条鱼。”

    银发的少女坐在岩石上，指挥喊道，小河旁一只黄白条纹的老虎从一旁跃入水中，溅起大片水花，然后咬着一条大鱼从水中游了出来。

    这条浑身湿透的老虎跳上岸边，左右横甩，如滚筒洗衣机一般将毛发上大量的水珠脱离。

    洛兰希尔不得不连忙跳着躲开这阵小雨，然后听到一阵兴奋的嚎叫，这只‘大猫咪’咬着大鱼放在洛兰希尔身前，还用一只前掌按住，两只黑色的眼睛看着这位少女，似乎在求夸奖。

    “好好好，真拿你没办法，今晚就吃烤鱼吧。”

    少女抬起一只胳膊挡住那照入林间的阳光，无奈的小声说着，不过嘴角也露出了一丝笑容。

 第六十七章 陌生而熟悉的星空

    地下世界。

    米拉扶着一旁的石壁，手中浮现着小团白色火焰照耀着周围，四下一片寂静，她甚至能听到自己的心跳声。

    那面巨大的金属墙壁上，有一个残破的洞口，其中是撕裂开来的黑色钢铁，还有那光照不见尽头的幽深黑暗。

    随着时间流逝，洛兰希尔一直没有从里面出来，米拉有些担心起来，脑海中不由地开始乱想。

    两脚来回踩动，时而停顿，时而走动，她时不时看向那个通往内部的洞口，心中想着要不要进去看看。

    地底没有阳光和时钟，时间仿佛失去了界限，米拉肚子饿了，然后又不再感到饥饿，如此循环了3次之后，就在她的耐心要完全消耗完之前，一个熟悉的声音突然出现在地底。

    “抱歉，回来晚了。”

    米拉回头一看，正是洛兰希尔，她从空中缓缓飘落，脚尖触地，然后平稳的站在地上。

    相比进去的她，此时的洛兰希尔看上去很是疲惫，米拉问她问题时，也回答的很慢，似乎一直在思考其他的问题。

    几次后，米拉也不再打扰这位想事情的贤者大人，而是安静的跟随其后，两人回到了地面。

    见到这位银发的少女从地底走出来时，守在一旁的骑士小队长也大松了一口气。

    洛兰希尔看了下天空，这时的天空已经完全黑了下来，矿洞出口处，此时正站立着20来位全副武装的骑士，他们都在序列3左右，是军中精锐。

    黑暗、孤寂的山野中，这些骑士站立在火光下，影子也是那么笔直，只有风吹过时，会随着火焰稍微晃动下。

    “你们回去吧，辛苦了。这片地底的魔兽蠕虫已经处理掉了。”洛兰希尔开口说道。

    “是，贤者大人。“为首的军官立正行礼，之后才安排队员统一离去。

    见这群骑士离去后，洛兰希尔回头道。

    “我们也回去吧，米拉。”

    “嗯。”

    一片漆黑的大地上，森林笼罩在黑暗中沿着山丘的曲线起伏。

    随着飞艇慢慢升起，夜风迎面吹来，带起少女的长发，然后消失在后方的夜空中。

    洛兰希尔俯瞰着大地，脑海中依然回荡着从那个储存装置中见到的场景。

    那是黄昏时代的中后期，夕阳残照的大地。

    曾经遮蔽天空的浓云早已消散，天空呈现晚霞般的美丽色彩，一艘艘大型空天战舰于天空飞行。

    它们宛如深海中的巨鲸一般，无数的小型飞行器从中飞进飞出。

    这些飞行器有着镂空的金属翅膀，其形状类似早年的螺旋桨飞机，但那镂空的翅膀似乎蕴含了某种法阵，能让其以极低的功耗，在天空飞行和悬浮。

    机腹下方则是某种粒子发射武器，魔力的高能粒子以特定的回路螺旋压缩，然后发射出去，如金属热流一般，熔金断铁。

    而乘坐在飞行器中的并不是完整的人类，只有一个个密封完好，且有各种保护措施的大脑。

    机械议会的成员，最后舍弃了孱弱难用的四肢和躯体，改用唯一的大脑和超凡核心来控制和感知一切。他们的身体如配件一般，可以随意更换。

    完善的网络让他们的意识和思想能随意交流，高效的合作和信息分享让其族群的整体效率大幅度跃升。

    其所有成员不再需要个体之间的相互交合来繁衍，一切都给予中央的议会进行调配，使用基因生产舱统一培育新生代，然后再进行教育。

    在出生的时候，一个人将成为飞行员还是农业员就已经定下，他们会按照计划学习相关的知识，然后上岗工作。

    完成工作后，大脑会在控制装置的刺激下分泌感到愉快的物质。

    个体不再需要娱乐活动，生命的意义就在于工作，工作让人感到愉悦和兴奋。他们会因工作成绩获得勋章奖励，然后提升自身在整体族群中的位阶。

    一切奖励和提升都在超级ai计算下，公开且透明，世界以另一种方式变得绝对公正。

    飞行员和农业员获得奖励都是一样的，他们每天工作的时长也是一样的（约16小时）。

    在如此，团结、高效、有序、悍不畏死的集群努力下，机械议会的实力开始跃进式飞涨。无论是技术，超凡者数量，战斗集群数量都迅速拉升。

    他们击败诸多组织，如‘生命之树教派’、‘愤怒之龙’、‘深海联合’、‘原初之心’、‘追溯之云’等等。

    最后，在第四个千禧年到来前，机械议会统一了整个地球，开始迈向广阔无比的星空。

    ------

    “贤者殿下。”

    “贤者大人？”

    “洛兰希尔殿下。”

    少女从过去的回忆中醒来，看向周围，原来已经到了吗。

    见少女醒来，米拉停止挥动的双手，在一旁继续说道。

    “已经到住的地方了，我去给您烧水洗澡吧。”

    虽然少女身上并不脏，但这两天在地下穿行，又呆了大概一天才出来，肯定得好好洗洗了，米拉如此想着。

    “好的。”洛兰希尔点点头，走下了飞艇，来到院子里。

    她没有直接进屋，而是仰头看向头顶那片星空。

    如今是五月份，深山中的空气还没污染，夜空也格外清晰，可以看到那倾斜而隐约的星河，一颗颗星星密布在天空。

    找个一个木椅坐下，四下的草丛里是欢快的虫叫，偶尔远处的黑幕中传来一声悠长冷寂的鸟鸣。

    微风微微拂过肌肤的表面，白色的裙摆稍稍飘起又落下。

    头顶的星空，和地球中记录的并不一样呢，

    洛兰希尔缓缓将眼睛闭上，为什么她一直以来没发现这里并不是地球，就是因为这片星空和地球上的星图并不一样。

    但如今她再次观察，又发现其中依然隐藏的些许痕迹，虽然位置有所变化，但那几颗耀眼的星辰依然存在。

    这里依旧是银河系，不过这个星球已不在太阳系了。

    遥远的过去，到底发生了什么事情呢。机械议会一统地球后，进入太空，他们又遭遇了什么，以至于要将地球从太阳系中移出，转移到这个偏远的星系。

    这个位于银河旋臂末端，名为伊瓦尔的恒星系。

    而它们自身，又去往了何方。

 第六十八章 红枫龙骑枪

    边境山村。

    天空下着毛毛细雨，数辆马车停在路边，几位商队成员和村民正将一筐筐苹果搬上马车。

    “嘿——”

    他们喊着号子，沉重的果筐被抬上马车，车身晃动，车轮发出轻微的吱呀声，碾碎下方细小的土块，陷入一道浅浅的沟壑中。

    “加把劲，就最后一箩筐了。”某个中年汉子喊道，旁边的几人也不知不自觉松了口气。

    将货物装点好，商队人员又去清点了一遍，这才准备出发。

    “捷娜，我们要走了。”

    站在村口的路边，两位女孩相互告别。

    “一路平安。“黑发少女看着眼前即将离去的朋友，有点不舍。

    “你也是呢，一路上吃了不少苦头吧。倒是你，更让我担心。”

    彼此熟悉后，苏菲也听捷娜说了自己的经历，对其更加关心。

    “没什么，我不久就回学校了，倒时怕是很久都不会回来了。”捷娜如此说道。

    “那就好，好好学习吧。其实我很羡慕你们能去埃梅纳斯呢，这些听完你的讲述，那真是个神奇而美丽的地方。”

    “苏菲也可以的，你年纪也不大，如果参加克兰西亚内的考核，拿到名额也不是没有可能。”捷娜如此安慰道。

    苏菲摇摇头说道：“不用安慰我啦，我自己清楚的，并没有那种天赋，这些天听你讲了这么多，也只会学了一点。”

    “我的话，能平安过完一生，就很满足了。”

    “啊，大叔在叫我了，不说了，以后再见，大英雄捷娜~”

    说完苏菲向着车队的方向跑去，跃上马车，然后转身向捷娜挥手告别。

    “再见了。”

    站在道路旁，看着远去的莱克商队，捷娜轻声说道。

    眼见车队消失在山路的转角，她也收拾好东西，准备离开。

    “等一下，那个小姑娘。”一个声音在后方响起。

    捷娜回头，原来是村里的一位大婶，她手中拿着一个小包裹。

    “这些天辛苦你了，这是几个苹果，你拿着路上吃吧。”

    说是几个，但捷娜稍微打量就知道其中放着不下十余个。

    “不用客气，就拿着吧，你还小，正长身体，路上不要饿了肚子，这些天你一直在帮忙，我们没给你什么报酬，也就这些苹果了。”

    “谢谢大婶，其实我也是报答商队的搭救之恩...”捷娜想解释下。

    “我知道，我知道，当时他们还问村里有没有医师之类的。不过一码归一码，这些你就收下吧，不用分的这么清楚。”

    见此，捷娜也不好再客气，接过那袋用包袱包裹的苹果。

    “那就谢谢大婶了。”她微微低头答谢，然后告辞。

    带着自己的长刀，还有包裹，捷娜走出了山村。

    她并没有前往东边的红砾城，乘坐飞艇返校，而是选择了北方，也就是黑岩公国的方向。

    刚才她对苏菲说返校，只是为了让对方放心，其实她早已打定主意，返回自己的家乡。

    她想寻找一批志同道合的人，改变黑岩公国的现状。

    虽然返校，学习知识，提升实力，才是大众眼中的最优解。

    但是时间不等人，如果等她正式学成毕业，怕是3-4年后了，而那时黑岩公国内怕不是早已被摧残的遍地鳞伤。

    而且，到了那时，黑岩内恐怕会出现一个绝对的统治者，倒时再想改变就更难了。如今局面混乱，事实上也代表了更多的机会。

    在这个小山村的这段时间里，她也接触了不少克兰西亚的建国时的许多宣传资料。尼德郡作为西风革命的起源，其领地内有诸多人都参与过几年前的战斗，各种册子和资料，至今仍保存不少。

    看完这些后，捷娜也升起了不少想法，这也让她有了些底气。

    伟大的事业难以一蹴而就，但若因此害怕不敢前行，那更是永远到达不了彼岸。

    如今她就要开启这最为艰难的第一步。

    ----------

    尼德郡的军事院校建立后，第一批学员开始集训，各种配套设施，教师也在逐步完善。

    视察完几次，觉得大致步入正轨后，洛兰希尔也准备再次出发，随着商队向西，前往克兰西亚临近草原的边境省份，然后前往索兰郡，那里直通圣域之国。

    在接触到黄昏时代的遗迹后，她越发好奇天使们的来历。这些与众不同的生命，到底是什么出身，她们和黄昏时代末期的各大组织又有什么联系。

    为什么自己对天使序列的亲和度如此之高，自己此世的这具身体，究竟是神灵的造物，还是黄昏时代的遗产。她迫切的想知道这一切。

    自己究竟从何而来。

    火种计划不过是黄昏时代早期，人类不自信时的产物，为什么会一直保留下来，而系统中留下的那封通知中，七美德所代表的委员会，到底又属于哪个古代组织，他们又在末年扮演了什么角色。

    一切的一切吸引着这位银发少女前往那个奇特的国家。

    -------

    “您要走了吗？”

    军营城楼下的一个小屋内，两人相对而坐，中间的桌子上只有一个没有点燃的烛台。

    “是的。”

    今天的洛兰希尔穿着一身灰底银边的长袍，兜帽下露出少许发丝，纤细的腰身被束带显现，小腿上则是过膝的黑色长袜。

    之前招揽的时候，巴德还以为这位少女只是克兰西亚的高级官员。

    进入军事院校学习一段时间后，巴德才逐渐清楚眼前这位少女的真实身份，洛兰希尔，克兰西亚的大贤者，国家信念的创立者，以及精神领袖。

    这着实让他惊讶了很久，不过这样也能解释许多问题，为什么她的学识如此渊博，如此轻易的就能提升自己的实力，并且邀请他加入克兰西亚等等。

    “虽然是我邀请了你，很抱歉不能给你什么特殊优待，一切还得你自己去争取和证明自己。”

    “就当是给你的考验吧。”

    “不过，作为这两年里，你保护尼德郡内山村的功劳，我还是有份礼物送给你的。”

    洛兰希尔露出一丝微笑，将一个长长的木箱从桌下浮起，放在桌子上。

    “打开看看。”

    巴德小心的翻开木箱的盖子，一柄长长的骑枪出现在眼中。

    【红枫龙骑枪】（完美珊瑚级）：主体为琥珀红枫木所制，采用远古巨龙的骨骼为枪芯，铭刻超凡纹络制成。附带龙之力lv.4、阳炎之枪lv.4，坚韧lv.4，三种高级特效。完全驱动后力量获得急剧增幅，可以附加高温熔铁的攻击效果，同时枪身坚韧可以抵抗序列8以下的大部分攻击和少许变形。

    枪尖的部分是三棱椎装，中间向后则是由细到粗枪身，枪身靠近握柄处有着火焰和枫叶状的花纹，随着魔力流过，散发出橘红如火的光芒。

    握柄和配重球为龙骨制成，上面也铭刻着纹路，起着装饰和防滑的作用。

    “好好加油吧，巴德。相信你会成为名震天下的骑士团长。”

 第六十九章 边境市集

    在尼德郡停留一段时间后，拉格蒂丝商队再次启程，他们将由尼德郡转向克兰西亚的北部郡省。

    近一周的旅程后，车队逐渐驶出丘陵和森林众多的尼德郡，来到略为开括的寒岩郡。

    天空中一片灰色，视野中飘着清凉的细雨，雨丝如线点缀着这个青翠的世界。

    大地上是成片的草地，不过这些草地并没有连成一片，而是被高低的断岩隔开。倘若骑着马在这片土地上沿着直线狂奔，每隔一段距离就要跃上或跳下一个‘台阶’，这些台阶就是突出地面岩石的断层，在地面形成了一片片高低不等的‘悬崖’。

    深青色的岩石摸起来一片冰凉，十分坚硬，如此有特色的的地貌，也让此地得名‘寒岩郡’。

    得益于此地的特殊地形，可以方便的设立防线和关卡，以抵抗草原上骑兵的冲击。许久之前人类的国度就以此为边境线，将古菲亚草原隔绝在北方。

    后续的人类国度也陆续继承了这个思路，少有变化，一直到后来的西风、克兰西亚。

    洛兰希尔坐在马车中，浅红的长裙外是一件棕色披肩，以抵御微寒的气候，她将窗帘拉开，看着远处高低不等的草地。

    “那些岩石搭建的废墟，曾经是烽火台吗？”

    一位穿着黑白制服的女仆在马车内回答：“是的，大小姐，那些是西风早年搭建或修缮的了望塔和烽火台。”

    “我家的祖上曾跟随那位西风之王征战，由于草原广袤而缺少水源，西风之王曾打算在此地建立要塞和警戒点，以此为据点北进。”

    “不仅如此，还把一些军功勋爵封在此处，增强抵御的力量并为将来的征讨做好准备。”

    “可惜，后来西风之王身体状况逐渐不佳，再加上继承人问题，北伐就一直搁置下来，直到后来王位更替，权利变换，国内再稳定下来时，已是数十年后了。”

    “这时的君主对北伐已经不感兴趣了，因为高层贵族已经知道草原上并没有太多财富，统治的话也要耗费诸多人力和资源，吃力不讨好。”

    “以此为替代的是，就是大量的边境商贸兴起，曾经那些分封边境的勋爵也因此兴起，我们家族便是其中一支。”

    “大量的哨塔和烽火台被闲置或弃置，如今数百年过去，也大多成为杂草横生的废墟。”

    “兽人各部落没有南下侵扰吗？”洛兰希尔放下窗帘，看向车内的这位女仆。

    “或许曾经有吧，但从我记事起，以及和从长辈那里听来的往事来看，并没有大规模的兽人侵袭。”

    “这是为什么呢？”少女好奇的问。

    “大小姐，兽人并不像我们有一个统一的国家，他们的各个部落间相互有着不少隔阂和争斗。”

    “靠近南部的部落，依靠商路赚了不少钱，也有富裕的粮食，自然没有心思弄坏关系。”

    “真正饥饿好战的是北方的各个部落，但他们距离南方的有不短的距离，再加上南方部落的地盘观念，以此为缓冲，我们边境少有侵袭。”

    “那这么多年来，草原上就没有能人一统各个部落，建立兽人的国度吗？”洛兰希尔回想曾经地球的历史。

    中原朝廷经常拉拢和分化，以维持草原的分散，避免做大南下，但即便如此，也有失手的时候，以至于后来数次倾覆。

    西风虽强，但也不是每代都处在强盛和巅峰，也有多次虚弱和内乱的时候。

    “这个...抱歉，大小姐，我并不是很清楚原因。”这位女仆有些歉意的低头，她虽然是贵族出身，有一定的学识，了解自身家族和王国的历史，但对于背后的历史原因，并没有思考的如此之深。

    “不要紧，我们到时去看看就知道了。”

    洛兰希尔安慰了下这位女仆，将目光再次转向窗外，视野的一角，一片片花花绿绿的人影和帐篷开始显现，这时雨也停了，天空慢慢放晴，几缕阳光穿过云层的缝隙，普照在雨后的青翠世界。

    随着车队沿着道路接近，喧哗的吆喝声、交谈声、牲畜鸣叫的声音逐渐清晰起来。

    洛兰希尔曾经和妮雅去过古菲亚草原，但那次是直接去了北方的各部落，对于南方的边境线了解不多，这边似乎是另外一片景色。

    相比庞大的古菲亚草原，靠近西风边境的部落不多，但是也格外滋润。在这片野外的市集中，能看到不少长着兽耳的异族。

    他们穿着皮袄，身上是花花绿绿的装饰，头上的耳朵和角也形态各异。相比人类，他们要壮实和强大不少，身高也往往能高一截。

    但是，在市集内部，往往对人点头哈腰，小心翼翼的，正是这些强壮的兽人们。

    “不好意思，您看这件怎样，这批货是我们精心挑选和清洗过的，没有异味，您再看看怎样。”一位有着豹耳的兽人对着一位人类商人推销道。

    “别走呀，我们还可以便宜点的。”这位商人摇了摇头，随意的走开。

    “请问您的这些草药怎么卖呢，我们可以用皮毛来换....”

    洛兰希尔走下马车，她头上戴着一顶扎着鲜花的遮阳帽，脸部也蒙上一层细纱，在几位骑手的陪伴下，走入这个露天的市集。

    以她的实力自然不需要人保护，但为了避免不必要的麻烦和骚扰，米拉还是让数位骑手跟在一旁。

    这几位骑手穿着披风和铠甲，一看就不好招惹，确实也能起到威慑的作用。

    相比草原上的兽人，兔耳一族如今要幸福很多，而他们看待周围这些陌生的‘同族’也带着一丝好奇。

    市集内的摊位和商人有人类，也有兽人，但人类卖的东西各不相同，而兽人卖的东西大同小异。

    一位长着牛角的大叔正在大声吆喝，述说着自家的皮毛如何优良，他身边还堆叠着厚厚的数层皮毛，这些皮毛用绳子捆好，放在简陋的木架子上，如一个个色彩斑斓的方块。

    洛兰希尔走了过去，就近打量这些皮毛，其中多为牛羊皮革，但也不乏狐狸、狼、鹿等其他动物的皮毛。

    “我可以摸摸看吗？”少女空灵清澈的声音从面纱下传出。

    “可以的，这位大小姐您请看。”这位长着牛角大叔见到洛兰希尔及其随从，知道其来历不简单，立马恭维的拿来几件成色上好的货物，放在桌子上，给少女挑选。

 第七十章 何为大义

    在现代工业未兴起前，皮毛是保暖衣物的重要原料。

    曾经在卡里忒斯时，就有其他商会赠送给洛兰希尔一件特制的冬裙，让她印象颇深。

    这些放在桌子上的皮毛摸起来还算柔顺，其皮毛看上去也比较干净，少有尘土和血迹之类的，看的出来这位摊主在材料的处理上用了不少心思。

    用手抚摸感受几件皮毛后，洛兰希尔将手收了回来。

    “怎么样，这位大小姐，您还满意吗？”这位摊主心切的看着这位少女，心想这应该是是个主顾，得好好巴结下，说不定就能做成一笔大生意。

    洛兰希尔摇摇头，没有说什么，而是将头转向其他摊位，又去摊位前的皮毛看了看。

    之后她回到市集一旁的空地，这里停靠着商队的马车。

    临近中午的时候，商队随行的年轻人也都回来了，这时洛兰希尔才再次出现。

    她坐在遮阳伞下，身前的这些人开始汇报这次视察的收获。

    首先是农业部的年轻官员：“这里的粮食价格是内陆省份的3倍之多，甚至还供不应求。”。

    接着是商贸部的人，“许多内陆生产的必需品很是紧俏，比如铁制器具，盐，粗布等、”

    军备部的观察点又不一样，“这些兽人体格高大，虽然营养不如内陆的省份，但实力依然不可小觑，另外他们卖的皮毛可以用来制作许多军需品。”

    洛兰希尔端起米拉给她泡好的红茶，微微喝了一口，才继续问道。

    “如果你们是克兰西亚的的最高领袖，你们会怎么对待这些草原上的兽人呢？”

    听到这个问题，下方的诸位青年官员顿时感兴趣起来，各种小声的议论响起。

    其中有部分人想着将其作为倾销的市场，有的想用这些兽人作为廉价雇佣兵，也有的人想征服这片土地。

    “其他的暂且不提，如果是征服这片土地，克兰西亚需要付出怎样的代价，可以获得什么好处呢？”

    洛兰希尔其实对当下的兽人并没有太多恶感。或许曾经人类和兽人有着深仇大恨，但经过这近两千年的战争和清洗，这些仇恨早已报还和消解了。

    尤其从遗迹中知道兽人的来历后，就更没有隔阂了，这个星球上的智慧生物，追溯其源头，其实都是古代人类的不同分支。

    但她也知道，光凭自己的想法是不行的，她得了解目前克兰西亚人的看法，并转变和说服国内的大部分人，才能将一些政策贯彻执行下去。

    “考虑到兽人的体格和实力，大概需要30万克兰西亚正规军，花上1-2年的征讨才能战胜。”

    一位军备部的军官估计道，但关于战后的事宜他就不怎么清楚了。

    一位戴眼镜的青年扶了扶镜框，帮忙补充道，“为了维系统治，我们至少得驻扎8万常备部队，这还是治安良好的情况下，另外还得修建城堡，建立补给线。”

    “好处是我们能将草原变为克兰西亚的牧场，提供大量的牛羊。”

    “大量？不不不...”一位商贸部的青年站了出来。

    “并没有那么多，我们得为草原上的这些人运输粮食，否则他们就不会交出牛羊，因为那些是他们最后的储备粮，是他们的生命线，如果真要强干，我们会花费更多的军费开支，很不划算。”

    “所以我建议还是将其作为附庸，我们用少许粮食换得大量皮毛就好了，这样能省下许多不必要的军费开支。”

    其他人又开始争辩起来，这时一位激进的青年说道：“为什么不狠心一点，直接将这些兽人清理干净，让我们国家的人去开拓呢...”

    尽管他没有直接说杀戮而是以清理代替，但其中轻描淡写的语气，还是让其他人感到一阵心惊。

    “这样是不对的。”一道清澈的声音从上首传来。

    洛兰希尔将手中的茶杯放下，心中感叹，不管是什么时代，总有一些残酷和极其直接的人。

    “我并不是简单的从道德层面说这种想法的不好，而是这种做法会带来极为恶劣的后果。”

    “如果不是生死之争，血海深仇，这种做法都是不好的。”

    “或许你想的很简单，将敌人杀完就万事大吉了。”

    “但这不是一个人，而是一个种族，而且背负这种罪孽的不是一个人，也是一个种族。”

    “一个人的错误可以用其死亡或惩罚来洗清和偿还。”

    “但一个种族是无法如此偿还的，因为偿还意味着灭族。”

    “当然你可以说，我杀了就是杀了。可杀戮一个种族，这种事情是难以遮掩的，迟早会被自己的后人，外人等等，所知道。”

    “到时你要让对方如何接受这样的事实。”

    “如果你从小教导孩子要做一个好人，但身为先辈的你却做了这样违背教授信念的事，这简直就是亲自砸破自己造出的精美瓷器，你的其他言语也变得不再可信。”

    “或者你又要辩解，可以说自己从小教导孩子要残忍，无视规则，无所不用其极，那么这样的后裔，彼此间是难以相互信任合作的。”

    “团体，组织，国家的基础就在于规则与合作，如此分工，变能极大幅度的提高效率，也是文明进入下个时代所必需的。”

    “纯粹的单个个体是斗不过一群训练有素团体的。”

    “团结，意味着强大，而分离，弱小，也意味着被淘汰。”

    “言行合一，才能念头通达，意志如钢，如果仅仅是平时竖立美名，看见利益就暂且放下，贪图好处，如此首鼠两端，知小礼而无大义，怎能立一国之信念。”

    “西风为什么会腐朽，为什么弱小的克兰西亚能在短短一年内如野火版蔓延，为什么大家都遵纪守法，信任国家。”

    “一切的一切，其源头正在于其公正明理的大义，这才是维系国家最为基本的东西。”

    “而如今，为了这微不足道的利益，你们就要打破自己存在的基础吗？”

    洛兰希尔站立起身，缓缓走过这群青年的身边。这些年轻的官员无一不肃静低头，不敢直视这位银发的少女，仿佛是为自己刚才幼稚的言论和想法感到羞愧。

    这段时间的相处中，洛兰希尔这位贤者可谓平易近人，极少斥责他们，以至于让他们逐渐放下了过往的敬畏。

    直到今天，他们才一度回想起，这位看似十六岁的少女，正是这个庞大国家的精神领袖，万千革命军的导师，翻手间就能改变无数人终生宿命的存在。

    “以后不要再轻易说出这样的话了，你们要知道这其中的分量是何其沉重，沉重到足以葬送一个国家或民族。”

    “是！”

 第七十一章 未来的规划

    夜晚，市集外的旅馆。

    深青色石块垒砌的墙壁，其缝隙用某种泥沙填充，在覆盖上一层细腻的外层，坚固而美观。自克兰西亚建立后，这种风格的建筑常见于各处，起到了极佳的过渡作用。

    洛兰希尔此刻在旅馆的二楼，坐在敞开的窗户旁，看着远处的市集。

    到晚上的时候，边境市集会关闭。这是因为在过去，晚上常出现偷窃、欺骗的事件，毕竟天黑视野不佳，一些心怀不轨的人会做出各种小动作。

    以至于后来干脆晚上休市，这样能省去维护的人力，也能让大家好好休息下。

    酒馆内灯火通明，其中时不时传来热烈的交谈声，酒杯碰撞和液体倾倒声，还有吟游诗人拨动琴弦的声音，诉说着草原上那些美丽和神奇的传说。

    这些诗人大部分是人类，也有少许是兽人。

    “那天，晨曦的阳光从地面升起，身穿火焰长裙的少女迎风歌唱。”

    “啊，古老的传说再临人间，宛如降世的仙子。”

    “她轻轻一挥手，灰烬的大地展露绿芽，青绿的生命再次萌发。”

    “那是丰饶之风，那是奇迹之歌。”

    ...

    “自火焰降生的少女，绯红的歌姬，爱拉妮。”

    在少女敏锐的听觉下，那隔着近百米远的距离和墙壁内的歌声清晰无比。自己曾经所做的事，不经意间成为诗人口中的传说。一种奇妙而复杂情绪在洛兰希尔心中云绕。

    好奇、害羞、自豪、不安、不一而足。

    “大小姐。”随着踩在木制阶梯的脚步声，一位兔耳少女出现在二楼，她手上正端着一个盘子，其中放着今天的晚餐。

    热乎乎的面包片，散发香气的烤肉等，看着似乎不错。

    今天白天洛兰希尔把众人训斥一番后，米拉也小心翼翼起来，怕惹这位少女的不高兴。她也是第一次听到洛兰希尔如此严厉的语气，这可和以往完全不一样。

    其实洛兰希尔的形象在她的心中变幻过几次。

    早年是拯救自己和母亲的大英雄，后来改变整个种族和国家的传奇贤者殿下，后来相处多了，又觉得就是温和善良的十六岁少女，今天的感觉又像是严厉的长辈。

    真是难以想象如此不同的各种气质，居然在这位少女身上奇妙的融合，让人并不感到有什么异样，仿佛天生就是如此。

    多变但又纯澈，如光又似风。

    洛兰希尔转过头来，看着走进的米拉点点头，不知不觉这位兔耳少女和自己一样高了。

    “米拉吃过了吗？”

    “我已经提前吃过了。”

    米拉将餐盘放在一旁，然后挪出其中的盘子摆在桌子上，这才收手，将餐盘夹在身前的白围裙上。今天的她穿着一身女仆装，有种莫名的适合。

    洛兰希尔慢慢吃着晚餐，让米拉坐在前方的座位上。

    “米拉有去过草原吗？”

    “没有，我从小在提西岚山脉中长大，最远的地方还是去克兰西亚王都，当时是作为后援，支援坎达大人的骑士团......”

    “后来就在王都学习了一段时间，天使序列也稳定精进了许多。对了，艾莉雅当时也和我来到了王都，不过后来她去埃梅纳斯学习去了。”

    艾莉雅是米拉的好友，是位黑色兔耳的少女，曾经洛兰希尔在提西岚山脉中的学校见过。

    “米拉没有过想去埃梅纳斯吗？”

    “想过，但其实我更想去圣域看看，因为我修习的是天使序列。至于埃梅纳斯，艾莉雅去了，我就不用去了，她回来后，会把那些有趣好玩的事情告诉我的。”

    “关系真好呀。”

    洛兰希尔小声的赞叹下，随着交谈，米拉也微微放松下来，不像刚才那般紧张。

    “你怎样看待草原上的兽人呢？”

    “这个，虽然都是兽人同族，但事实上我们已经近千年没有正式交流了，早已分道扬镳。”

    “不会仇恨，也不会有特别的好感。”

    “殿下有什么想法，直接告诉我们就是，不用有太多顾忌，我们一族会追随您的任何决定。”米拉如此说着，洛兰希尔从中居然感受不到任何犹豫。

    “其他的兔耳族都是这样想的吗？”她略感惊讶。

    “是的，殿下。”米拉见洛兰希尔询问，再次解释。

    “其实您不必太担心我们的看法，事实上，只要您一开口，很多观念都会很快普及。”

    这样吗，洛兰希尔心想，自己还是没有成为一个国家领袖的自觉啊。

    缓缓梳理着往日史书上的经验，或许成为王者或领袖，就必然要有某种决断，顶住各种压力去做一些事情。

    一切事物不会自发的变成理想的模样，都需要自己一步步去改变。

    想明白自己心中那丝犹豫的源头后，洛兰希尔也不再纠结。

    大家不理解，就广泛宣传，让更多的人了解和支持。

    其中有障碍，就一个个解决，开辟出前行的道路。

    自己已经不再是一个人了，虽然是被捧到这个位置，但她也决定为这个国家负责，要改变许多东西。

    她想让古菲亚草原上的兽人并入克兰西亚中。

    如此一来克兰西亚就能获得广袤的国土，用来畜牧，养殖、发展农业等，并获得一大批优秀的劳动力。同时古菲亚草原也会得到克兰西亚的的支持，食品，教育，医疗，日用品，生活改善等等。

    这对彼此有着诸多好处。

    但也不是没有阻力，种族的差异，猜疑，不信任，排斥等，都要一一解决，不然就会成为日后的内乱的导火索。

    决定后，她也不再犹豫，吃完晚餐后，就开始列出最近的日程和计划。

    首先是自己飞行回王都一趟，将五年计划书和资料交予各部门，讨论协定后，在全国内开始实施。首先第一个五年是各地建立水泥厂、钢铁厂，这是基建的基础。之后五年是化工厂，机械厂，生产化肥、机床、车辆。再之后五年是在全国建设铁路网路，建设轻工业，发展纺织等一系列日用品。

    其次，派使者出使古菲亚草原，在两国间展开各种宣传活动，说服各部落，促成日后的合并，或许得花上不少时间和精力，但相信这是有价值和意义的。

    最后，是规划国家级的大型工程，打通水脉网络，疏通克兰西亚的南北运河，调节水资源。建立自叹息山脉向西延伸河流的上各个水动力站，用来辅助冶炼钢铁，发电等等。

    争取在20年内，将克兰西亚由一个农业国，初步转为工业国，开启工业化时代的第一步。

    洛兰希尔站在窗前，看着那片遥远的银河星沙，伸出手腕，感受夜晚清新的凉风穿过指间。

    虽然火种计划已早已被遗忘在尘埃中，但自己既然因此得以重生，那也就有使命去完成它，重现地球文明的光辉，再次进入那浩瀚的星空。

 第七十二章 校园传说

    安排后之后三天要考察和记录的项目后，洛兰希尔暂时离开了商队。

    金色的长发在空中急速摆动，从兜帽中逃逸出来，在风和残影中转变变为淡青色。

    洛兰希尔背后展开半透明的蝶翼，以超过音速数倍的速度穿行于高空。

    视野中的一切都在疯狂倒退，青色的眼瞳如透明的宝石，散发着灼灼的光芒，风如丝线般在肌肤表面流逝，然后划破悠远的天穹。

    她一路疾行，路途中速度越来越快，越来越快，恍惚间，仿佛一切阻力都消散，宛如光一般穿过数千里的漫长距离。

    等到洛兰希尔回过神来时，她已经来到离王都不远的地方。从克兰西亚的最北部，到中央的索兰德，只花了不到半天的时间。

    等她停下时，身边依然残留着那飘逸的特殊魔力，他们透明又轻盈，如摸不到的萤火虫，飞舞着慢慢消散。

    或许这是自己天赋带来的影响吧。

    暂且不去想这些，洛兰希尔缓缓落在红椹宫的外围，身上的兜帽外套也随着气流飘落。

    “贤者殿下？”一位穿着披风的王宫侍卫惊讶的开口，然后通知了几位侍卫和女仆。

    不一会，帕琳莎带着数人赶了过来。

    夜晚的灯火下，这位穿着白色外袍的少女站在道路的中间，其面容一半被火光映照成淡淡的暖黄色。

    帕琳莎认出，这位正是离开王宫一个多月的洛兰希尔。

    “贤者殿下，您是提前回来了吗？”她低身行礼，然后询问道。

    “是的，虽然还没巡游完全部的省份，但也大致有了些想法。”

    “明天帮我安排一下，将各部门的高级官员召集起来，我有事情要宣布。”

    “知道了，殿下。”帕琳莎恭敬的低头，然后不再打扰，带着人离去，只留下少许的几位女仆，来照顾洛兰希尔的起居。

    ----------

    埃梅纳斯，圣殿学院课堂。

    一位位穿着黑白制服的学生坐在环形课桌后，看着前方的教师。

    这位教师穿着白底金边的衣袍，看样子是位高阶牧师。他此时正在黑板上书写着重点句子。

    “今天我将给大家讲述天使的相关知识，也就是我们学院所修序列的起源之一。”

    他在黑板上划出一条横线，然后在上方圈出一个圆。

    “毫无疑问，天使的生命构造完全和人类不同，他们并没有实质上的躯体。”

    “但各种记载中，有不少关于天使容貌和身躯的描写，这是为什么?”

    “这是因为进入此方世界后，为了适应战斗，也是为了符合人类的审美，更好的合作，他们才化作如此模样。”

    “他们的身躯是纯粹的超凡能量构成，十分奇特....”

    老师讲述的时候，某位学生举手。

    “这位同学，你有什么疑问吗？”

    “为什么天使要帮助人类，或者说，这个世界。”这位学生如此说道。

    “关于这点，古代的贤者各族英雄也有诸多不理解，曾经询问过这些天使。”

    “大部分天使不会回答，因为他们是极为纯粹的生命，不会去想这种问题。“

    “直到最后，三大炽天使之一的一位，在步入深渊前，曾说过一句耐人寻味的话。”

    “这并非救世和援助，仅仅是赎罪罢了，你们不必感激。”

    .....

    课程结束后，学生们开始收拾东西，准备离开教室。

    “好了没，夏妮？”一位女生站在门口向着同伴挥手。

    “稍等一下。”一位栗色卷发的女孩回答，她收拾好东西，又抱起书桌旁的一只布偶熊，才小跑着走出教室。

    走廊上，几位学生又交谈起来。

    “说起来，你最近一直带着这只布偶熊呢，是因为特别喜欢吗？”某位高个子同伴好奇的看着夏妮怀中的小熊。

    “咯咯，不是啦，虽然确实很喜欢这个布偶熊，但它并非我的东西。”

    “那是谁的。”

    “是首席洛希儿大人的，她将这个布偶交付给我，让我上课时就带着它。”

    “唉？这个布偶熊难道还能听课学习吗？”

    “这个嘛，是秘密啦~”夏妮用手指按着脸部，做了一个调皮的表情，搪塞过去。

    “你呀，总是这么搞怪。”

    “不过话说，洛希儿首席很久不见了。”

    “嗯，据说是身体原因，她去圣域修养了，估计年底考试才会回来。”

    “唉，要是首席大人身体更好些就好了，她看着总是那般柔弱。”

    “不过，就是这么柔弱的首席大人，带领我们获得了破军之冠呢，真是出人意料啊。”

    “是呀，如今圣殿学院内的‘银烛修女’，几乎都是首席大人的死忠，就连那些摆弄骨头架子的黑袍子们，也很服气这位首席。”

    “什么时候我能像首席大人那般厉害就好了，击败城砦的黑之女王，脚踩桥墩的破军之枪，拳打高塔的群青之龙。”

    “嘻嘻，你还是想着怎么在今年晋升五年级，加入‘银烛修女’吧，里面的成员可都是序列6的存在呢。”

    “呜哇，让我做做梦还不行吗。真是无情。”

    “哈哈，好了不说了。最近你们听说了吗，那位曾经的黑色首席苏醒了。”

    “你是说城砦学院的奥苏娜吗？”

    “是的，据说苏醒后，她被贤者带走，过了几天才回来，之后就传来她休学的消息。”

    “休学？那她以后......”

    “据说是被带到圣域之国那边了，休息一段时间后，会作为交换生，在那里学习。”

    “但圣域那边是以天使序列为主，她修习的是恶魔序列。”

    “这我就不清楚了，据说她如今是毫无超凡力量的普通人了，以后可能转修其他序列。”

    “不过走了也好，如今不少学生回想起来，还是有些仇恨她的，如今城砦学院内她也待不下去，没人敢亲近她。“

    “她有道歉吗？”

    “有的，可惜没人在乎，也没人听，有些事不是道歉就能解决的。”

    “哎，就这样吧，毕竟我们不是当事人，许多事情难以说清。”

    “是啊，据说她还想见城砦的洛兰小姐，可如今以她的身份，自然是无人引见。”

    “洛兰小姐是？”

    “这都不知道吗，这可是如今埃梅纳斯的七大传说呢。”

    “呼呼，夏妮最近很少关心外界的事情吧，那我就大发善心的给你介绍吧，当下埃梅纳斯七位传奇人物。”

    “分别是——”

    “沉睡的黑蔷薇女王，洛兰。”

    “呼啸的山岩之龙，艾萝依。”

    “幽灵骸军的呼唤者，埃尔罗。”

    “裁断分离之刃，布曼莎。”

    “彩窗下的纯白修女，洛希儿。”

    “掠影的神速舞女，铃心。”

    “翠叶间的太阳宝石，芙萝茜娅。”

    自达尔西等一众过往的五年级学生毕业后，新的天才们开始登上舞台。

 第七十三章 初生的太阳

    清晨，红椹宫。

    洛兰希尔坐在梳妆台前，两位女仆正在一旁为她梳理头发，并帮忙穿戴礼服。因为今天算是极为正式的场合，所以衣着打扮也得注意许多。

    虽然洛兰希尔不是很在意这种打扮，但考虑到自己如今的身份影响，也不得不稍微注意下。

    如今她身上穿戴的这身礼服，是帕琳莎一早送来的，据说是前段时间专门裁制出来的，其工匠也是曾经西风的皇家御用裁缝，做工极为精致。这件衣服也专门用于洛兰希尔在国事等重要场合穿戴。

    其衣服的主色调为白色，锁骨也就是衣领部分是栩栩如生的金色叶子，以一个优美的弧度从中间向两侧环绕。

    袖口也是，有部分翻折过来，呈现为蓝色的花叶，优美而简约。

    一条浅蓝的丝带在腰间收束，显露出少女姣好的曲线。

    裙身有两道从腰间向底部侧绕的金线，沿着金线点缀悬挂着大小不一的金色星星，随着行走会小幅度摇曳。

    而裙子的底部则是一圈蓝色的鲜花纹络，礼服整体看上去层次分明，典雅而轻盈。

    而头发上，她这次并没有戴以往的那个蝴蝶发夹，而是从指环中取出一朵冰盏花别在发间。

    穿戴完毕后，洛兰希尔端详了下镜子中的自己，又站立起身，让身后的两位女仆检查一下，这才放心。

    毕竟现在不同往昔了，自己要面对整个国家的人民，既然在这个位置上，也得时刻注意自己的形象。出丑的话，可就不仅仅是自己丢脸了。

    检查完毕，少女在心中小小的呼了口气，稍微放松下来。

    今天她要会见国内的众多领导者，这些人都是一方豪杰，也不知道自己能不能说服他们，立刻开始执行五年计划。

    尽管被人尊称为贤者，但她并没有太多发号施令的经验，前段时间也只是以商讨的形式参与一些决策，采不采纳都无所谓。

    但这次的话，可不能和之前那般随意退让了。如果不趁着开国时将一些好的制度和模式普及，之后再改那就困难了。也会失去很多宝贵的时机。

    而就在洛兰希尔梳妆打扮时，帕琳莎也站在一旁，细细观察着这位银发的少女。

    如果这是第一次见面，她肯定会以为洛兰希尔是从象牙塔走出的倾世公主，天真而纯洁，不染尘埃。

    但回想这段时间的经历，她又无法忽视这位少女在各个方面超前的知识和远见，比贤者会的那些人更像贤者。

    真是奇妙，仿佛天生就有这种人，他们知道的比别人多，想的比别人远，让人不知不觉信任并追随。

    在洛兰希尔准备完毕后，帕琳莎也开口说道：“今天的会议会在9点开始，还有一小段时间，您可以稍坐一会。”

    “知道了。”少女点点头。

    不过她并没有呆在椅子上，而是走出这间屋子，穿过红椹宫内的石板小径。

    浅色柔软的鞋子踩在草叶间，缓缓来到一处山坡旁的树下。

    顺着山坡向下俯瞰，正是一眼看不到尽头的褚红砖瓦，索兰德的房屋按照规律的线条向远处延伸。少许的青烟从烟筒中飘起，带来一丝人间的烟火味。

    街道上是穿着各色服饰的人群，他们踏着清晨的阳光，开始了一天的生活。车马喧嚣，老人小孩，壮汉妇女，来来往往。

    对于普通人而言，这或许是个平凡的早晨，他们干着往日相同的事情，没有太多惊喜，也没有什么失望，只有平淡的真实，时间缓缓的在手间流逝，宛如河中朴实无华的沙粒。

    恐怕要在很多年后的某天，人们再次回忆起来，才会发现这一天仿佛是站在十字街道的路口，整个国家开始转向一个完全不同的方向，一个全新的道路。

    ----------

    议事大厅内的穹顶高而空旷，数根雕刻花纹的巨大石柱将其支撑，大理石铺设的地面因为长期使用，已经被磨的光滑无比。

    近百名浩劫骑士穿戴铠甲和披风站立在会场四周，一动不动，宛如雕像。

    随着时刻的到来，一位位官员开始进入大厅，他们大多为30-40岁左右，和这个国家一样年轻。

    等到大家到齐后，一位主持人走上台前，宣布会议开始。

    众人起身，以手按肩，齐声宣誓。

    “克兰西亚的的意志。”

    之后众人坐下，将目光转向那中间空出来的一个高台。

    没有让人等待多久，一位穿着典雅礼裙的银发少女从侧面登上高台，裙摆摇曳，星星晃动。

    她看着只有16-17岁左右，和大厅内众多成熟人士相比，有着明显而奇妙的不同。

    ------

    看着下方那一双双专注的眼神，洛兰希尔的手指稍微按在裙摆上，让自己平缓下，才启唇开口。

    “今天我要宣布一些事情，那就是关于克兰西亚未来的发展规划。”

    “这次和以往有着极大不同，那就是，这次规划会以五年为单位，改造全国的诸多制度和模式，全面革新各大行业，甚至建立以前从所未有的诸多机构。”

    “无疑，这是项巨大的挑战，我们要面对许多前人未遇的各种困难，很多时候只能自己摸着石头过河。”

    “那么我先为大家介绍一下，我们将要做成的事业，以及未来的愿景....”

    洛兰希尔清澈的声音随着炼金构造的音箱传遍会场，然后一幅幅魔力构成的图像出现在她身后的巨大石壁上。

    尽管起初有些紧张，但到介绍计划时，仿佛是遇到熟悉的领域，少女的心也逐渐平稳下来。

    但这才仅仅是一切的开始，介绍完后，她要解答在场内诸多人员的疑问，并说服大家，让诚心的朝着这个方向前进。

    ...

    “.....以上，就是前三个五年计划，在其完成后，克兰西亚将转变为一个工业化的国家，整个社会将进入一个全新的时代。而我们也将向着星辰大海前进。”

    终于说完了，这下应该就是提问时间了吧，少女放下胳膊，转身静立，给大家缓冲思考的时间。

    下方一片安静，偌大的议事厅内，仿佛能听到针掉落的声音。

    等待许久之后，见众人依然毫无动静，洛兰希尔的内心也忐忑起来，难道是觉得我异想天开，不好反驳吗？

    而就在她犹豫要不要再讲一遍时，零星的掌声在下方响起，紧接着这掌声就如火焰般蔓延、沸腾。

    “向着星辰大海，前进！”

    “克兰西亚，万岁！”

    ...

    会场如山呼海啸一般，人们沉浸在宏伟无比的愿景中，仿佛重新认知这个世界一般。

    原来，还可以这样。宛若一个全新的世界景色在他们面前展开。

    少女所遗漏的是，在她看来这些稀疏平常的事物，诸如钢铁工业、车床流水线，铁路火车、化工肥料、举国体制等等。对于当下的世界，是何等的非常和神奇，以至于对个人的世界观都造成了巨大冲击。至此众人才缓缓回过神来。

    听着众人的掌声，洛兰希尔站在前台苦苦等待，什么时候开始提问啊，这样解答完自己才好下台。

    可惜，今天注定她要失望了，场下的众人没有一人质疑和提问。或许也不是没有小的疑问。但在他们看来，这些小问题都是可以克服的，拿着向这位贤者大人提问，简直就是侮辱。

    如果连这点事情都完成不了，怎能到达那美好的理想乡呢。克兰西亚的的建立并非一帆风顺，未来也会遇到许多问题，但他们并不感到害怕，一种坦然和自信的精神在这个国家蔓延。

    宛如初生的太阳。

 第七十四章 黑色花苞

    埃梅纳斯，黑睡莲活动室。

    莉莉坐在一旁的沙发上翻动着彩绘小说，时不时把书放下，吃点茶几上的零食。

    “唔，好无聊呀。”她将身体仰在靠背上，张开双手说着。

    作为一条有自知之明的咸鱼，莉莉并没有太多的追求，平时成绩只要大致中等就满足了，她估摸着自己最多也只能晋升到四年级，然后毕业。

    反正再怎么努力也追不上那些天才啦。洛兰，布曼莎，夜灵，薇弥雅这几个，一个个都不简单。也就妮雅和她差不多，可是如今妮雅在桥墩学院，刻苦努力异常，那股坚毅她可学不来。

    苍翠帝国对家族血统看的很重，自己又不是什么天才，再努力也就那样，她也不想一辈子活的那么辛苦。

    自己将来嫁个不错的人家，养养鱼，种种花，过闲适舒服的生活就好了。

    叹完气后，莉莉将书本从额头放下，转动脖子，看向另一边，那里红帆正在和苦叶下棋。

    自去年年底以后，这个活动室也逐渐热闹起来，红帆、苦叶、泠、伊格莉等等其他社团人员的加入，让黑睡莲这个原本三五人的小社团，急速膨胀。

    “觉得无聊就帮我打打下手吧。”布曼莎穿着围裙从厨房内走出，手中还端着一盘刚做好的点心，这算是她一直不肯放弃的爱好了。

    经常做的比较多，自己又吃不完，所以时常便宜这些社团的其他成员。

    不过这样一来，大家也慢慢熟悉。自洛兰希尔离开后，布曼莎也就成了代理会长，处理着社团的一些事宜。

    “呜呜，不想动。虽然无聊，但我还是不想干活。”莉莉发出志气满满的声音。

    “你这个模样，要是夜灵在的话，肯定要笑话你。”布曼莎走过来，将沙发上的书本收好，然后将一块点心塞入莉莉的口中。

    “窝差不啪她....“她吃着点心回答道。

    活动室门被推开，两位女孩端着花盆走了进来。

    “下午好，布曼莎，莉莉，还有大家。”

    伊格莉将花盆放在墙角，起身打了个招呼，泠跟在其身后也放下另一个花盆，不过这个比较特殊，白瓷的花盆中放着清水，其中漂浮着圆形的绿色叶片。

    “这是什么？”莉莉宛如一只灵动的小猫，小跑了过来。

    “这个是我们最近培育的，你也知道我以前是花蜜之芽的会长，如今花蜜之芽虽然归属在黑睡莲下，不过之前的成员大多还在，所以我们最近一直在钻研点东西，如今算是出了点成果。”

    “这就是我们精心培养的两个盆栽，一盆是黑红蔷薇，另一盆是黑紫色的睡莲。”

    “唉，这不就是和我们社团名一样吗？”莉莉蹲在墙角，看着眼前的两株盆栽，发出惊讶的声音。

    “是的，本来就是专门朝着这个方向探索的。”伊格莉走入活动室的中间，坐在布曼莎身前。

    “副会长觉得怎样，要不要推广下，咯咯。”

    布曼莎给身前的茶杯倒上茶，一杯给伊格莉，一杯给自己。

    “再等几天吧，看看这两株开花是什么模样的。”她端起茶杯，吹了吹热气，小抿了一口。

    “可惜洛兰不在，她也比较喜欢花草之类的，有时还会和我讲一些种植的小知识。”

    “洛兰会长也了解这个吗？完全看不出来呢。”在伊格莉等人的心中，洛兰大概是那种十指不沾春水，高贵优雅的大小姐才是。

    “啊哈，其实洛兰很好相处的，以前在寝室她还会给我们做好吃的，风格口味很是特别，大家都很喜欢。”布曼莎说着曾经的小事，回想起曾经宿舍里的生活。

    不知不觉学院生活已经过去大半了呢，如今她们也是三年级了。再过两年，也要毕业离开了。

    “洛兰会长还会做饭吗？完全想象不出来。”精灵少女阿塔蒂从后屋的休息室内出来，边走边说，还用浅绿发带扎着头发。

    “虽然我是精灵，但对于做饭什么的，可是一窍不通，还是直接吃水果最方便。”她如此说着坐在沙发上，拿起一个黄色的苹果。

    “泠要吃吗，这些苹果据说是刚从克兰西亚那边水运过来的，很新鲜呢。”她看向对面的那个女孩。

    翼族少女摇摇头，转手拿起茶几上的点心，小口的啃起来。这个背生双翼的女孩，尽管在赛场上格外冷厉，但生活中却是安静少语的模样。

    活动室里，几人下着棋，几人聊着天，几人吃着水果点心，莉莉则蹲在角落里，用手碰了碰那个含苞待放的花蕾。

    深沉的黑色花瓣让这朵蔷薇还未盛开就充满了魅力，其边缘那一抹酒红色让一片片花瓣层次分明，花苞从枝叶间倒垂而下，几片浅绿的小叶子从花苞根部显露，少许尖刺在茎干上分别，阻止着旁人随意触碰。

    指尖轻轻抚摸过那花苞，感受那花瓣层叠触感。

    “还没开放呢，这朵花。”莉莉呢喃道。

    -----------

    克兰西亚，索兰德。

    在接下来的半个月里，洛兰希尔和众人商定五年计划的各个细节，然后制定出详细讲解的手册，开始印刷。

    一张张浅黄的纸张沾染着淡淡的墨香，被沉重的钢铁压实，然后穿线，涂胶封装，堆叠在仓库中。

    从最开始的一小摞，到一箱箱，到最后堆满整个仓库，数百万册如同小山一般，逐渐够到仓库的穹顶。

    一位穿着黑蓝色外袍的少女走入其中，在几位工作人员的引导下，抽出其中的书册，打开翻阅。

    “洛兰希尔殿下，在王都近10个印刷厂的全力运转下，第一批宣传资料已经完成3成。由于目前纸张不充足，需要时间晾制，下一批还得等下个月。”

    “嗯，我知道了。”

    翻完手中那本图文并茂的宣传手册，洛兰希尔将其放回书堆，转身看向另一边。

    “其他的教材印刷的怎样，第一批技术人员马上就要开始授课了。”

    炼钢，水泥等等计划第一批项目需要大量技术人员，而在此期间，洛兰希尔将暂时的兼任导师，传授出第一批学员，以此扩散，他们也会成日后的技术骨干，引领各地的建设项目。

    “这些资料已经完全印好了。”工作人员自豪的挺直脊背。

    “很好，那就让我们开始吧，工业时代的第一个火花。”

    少女翻开了历史新的一页。

 第七十五章 出使草原

    时间匆匆流逝。

    洛兰希尔在索兰德教授完第一批技术人员后，已经是一个多月之后了。看着这些人员已经能初步上手，她也不再停留，将其他的后续资料留在传承宝石中，便离开了王都。

    有了当下的基础，他们根据这些资料学习，复原和发展只是时间问题，也不用她一直在一旁引导。就和孩子们一般，他们终将学会自己走路。

    离开王都后，她再次前往了北方，也就是寒岩郡。

    边境上的一处山丘上，青灰冰冷岩石搭建着一个小型堡垒，其中有围着的石墙和高塔，还有数个建筑。

    堡垒庭院中停放着十几辆马车，少许人员进进出出，他们有的前往市集，有的去当地做调研，有的骑着马将郡内的土地巡游一遍。

    自洛兰希尔离开后，商队的其他人员也没有闲着，做着各种准工作。

    随着时间进入6月，即便是北部的草原边境，气候也逐渐温暖起来。

    牧草翠绿如油，有的还开着小花，有零星的蜜蜂来回飞舞。

    天空的白云中坠落下一个小小的点，飞速接近着大地，在临近地面的时候，又突然减速，缓缓落在地上。

    洛兰希尔走在干燥泥土的小路上，向着这个堡垒前进。

    两位守在大门处的护卫见了，惊喜的立正站好，这位离去一个多月的贤者大人终于回来了。

    坐在堡垒的大厅，米拉将一些资料放在洛兰希尔身前，介绍着最近的情况。

    “因为考虑到长期停留，我们就把这个废弃的小堡垒买下了，作为商队在寒岩郡的一个据点，存放货物，休息居住等。”

    “这些是大家最近调查后整理出来的，算是为寒岩郡日后的一些规划。”

    “另外，在您的吩咐下，我们还从中部省份进购了不少粮食和实用的货物，存放在仓库里。”

    “好的，我知道了。”

    洛兰希尔拿起这些东西看起来，因为事先已经整理过，她看的也比较轻松，速度也很快。

    “很不错呢。”

    其中列出了许多商队成员提出的建议和设想，比如在边境开设种子站，兽医点，学校，歌剧院，书店，农具供应中心等等。

    其中不少东西可以吸引北方的那些兽人，也很实用，之后再用教育吸引年轻的兽人，辅之以歌剧、书本等文化宣传，增强双方的彼此了解。

    或许开始见效不快，但过上一些年后，兽人各部落和克兰西亚来往不断增多，彼此越来越熟悉，之间的隔阂也会减少。

    其实双方并没有太大冲突，目前克兰西亚的的国土面积充足，并不缺少这片相对贫瘠的土地，只是肉蛋奶这些略有不足，而兽人更需要克兰西亚的的诸多商品。

    等关系缓和一阵后，再派出使者出使各部落，一步步联络，由南向北，逐渐将各部落并入国内。

    即便有兽人部落不信任克兰西亚，在见到南方同胞的幸福生活后，也会逐步动摇，慢慢放下坚持。

    而克兰西亚国内，因为西风、兔耳族等之前立下的形象，对于兽人也不会太过排斥。

    这样合并之后，再过上些年，慢慢的就能完全融为一国。

    不过，这一切还有个需要解决的关键点，那就是草原上兽人的想法。

    绝大部分兽人不会考虑太过复杂的事情，只是维持着自己的日子，真正作为头脑思考，和考虑大局的还是那些兽人萨满们。

    这一切的计划并不是阴谋，而是直白显眼的阳谋，随着时间流逝，他们自然会逐渐明白。

    现在的问题是，他们会怎么想呢。欣然接受，沉默以对，还是厌恶抵制？

    问题不会自然而然的解决，总得有人主动去做。

    不管怎样，洛兰希尔并不会就此放弃，她决定出使北方，直接去访问那些北方的诸部落，化解彼此间的猜疑和不解。

    放下手中的资料，少女端起茶杯，喝了点，放下杯子。

    “米拉，和大家说一下吧，我们过两天就出发，前往北方的草原。”

    兔耳少女略感惊讶的抬起头。“好的，大人。我这就去通知。”

    --------

    五天后，古菲亚草原。

    自从上次离开后，已经过去一年多了吧，坐在马车中，洛兰希尔计算着时间，想着要不要亮出之前的身份，这样或许会少很多阻碍。

    不过这样一来，她学院学生身份可就暴露了。倘若别人知道克兰西亚的贤者，只是一名埃梅纳斯的的学生，这可就有点丢人了呀。

    想着想着，她摇摇头，到时再说吧，万一真的需要暴露身份，一定也要限制在少部分人。

    流云蓝天，耀眼的阳光普照着大地，车轮碾过干燥的泥土，轻微的颠簸，发出吱呀的声音。

    随行的骑手和成员面对这烈火骄阳，感到身上的衣服和铠甲也有些发热。

    他们看着这一望无际的草原，地面有着轻微的起伏和弧度，头顶的天空格外广袤和辽阔。每当他们抬头望天的时候，就会感到一种渺小，渺小到仿佛自己随时会跌入这片蔚蓝之中，被其淹没。

    “伊登。”一位队伍后侧的兔耳骑士开口，叫着友人的名字。

    “怎么了。”身旁的同伴转过头来。

    “没什么，只是有些感叹。原来草原是如此辽阔，天空的宽广甚至让我感到轻微的恐惧。”

    “哈哈，你是不是还得庆幸自己是骑马，若是走路，恐怕会原地摔倒吧。”

    “你别说，还真有一点。”

    “哈哈哈........其实，我也有一点。”这位同伴停住笑声，用手遮住眼睛头顶阳光，看着这片土地。

    “以前一直听村里的老人说，北方有一片辽阔的草原，那里居住着与我们相似的同族，他们骑着马唱着歌，生活在自由的土地上。”

    “曾经我很向往那样的生活，因为森林中很危险，也不自由，甚至有时会饿肚子。”

    “不想，多年过去后，我们竟以另一种方式实现了曾经的梦想，而那片梦中的草原，其真实的景色，也并不像记忆中那般美好。”

    “是呀，虽然并不像记忆中那么完美无瑕，可这片泥土和草野的清香依然令人感到新奇。”

    “回去之后，我要和村里的爷爷和叔叔们说说，说我们已经去过那片北方的草原，讲述草原上的景色，实现他们曾经的夙愿。不过，他们或许已经不在意这个遥远的幻想了。”

    “用东方的话来讲，我们这一族，算是柳暗花明又一村了。”

    “哈哈，不说了，再不跟上去，米拉大姐头看到了又要训我们了。”

    碧空之下，两名骑手挥动长鞭，跟上前方的车队，马儿嘶鸣，一阵喧哗和谈笑声传向远方。

 第七十六章 篝火夜谈

    青翠的原野上响着铃铛，一辆辆马车连成线，在天空下蜿蜒前行。

    马车和随行的骑手盾牌上，能看到显眼的大小标志，那是一个人身蛇尾的侧影。

    人身似乎是名女子，有着曼妙的曲线，蛇尾弯曲，尾部上扬。这是拉弥亚商会的标志。

    拉弥亚商会，主要经营畜牧，羊绒，皮毛，皮革等产业。曾经是维尔加的26席之一，闻名的大商会，洛兰希尔在霍普兰尔时，这家商会还赠送过一件特别的冬裙。

    自从新维尔加联盟成立后，他们也归属到西边这块，没想到此次居然在草原上遇见。

    洛兰希尔坐在马车上，看着远处那一辆辆马车，回忆着拉弥亚商会的资料。

    在新维尔加联盟中，拉弥亚商会是克兰西亚的支持者，因为其原料产地几乎都在草原和克兰西亚北部，若两国交恶，他们的生意就会大受影响，所以立场很是坚定。

    话说拉弥亚商会的领导者好像是位年纪颇大的老爷子，洛兰希尔回想过去在霍普兰尔的见闻，不知道那位老爷子如今身体如何，如今这支商队又是哪位家族成员在带领。

    就在她靠在车窗旁思考的时候，一位骑手驾马赶了过来，这位是拉格蒂丝商队的护卫之一。

    他在车窗旁停下，开口询问道：“大小姐，前方商队的首领想见您一面。”

    真是说曹操曹操到啊，洛兰希尔回应道：“好的，让他们稍等一会，等前方的队伍扎营吧。”

    她抬头看向远处的紫红晚霞，天快要黑了。

    ------

    夜晚一个个马车围成圈，中间是明亮的篝火，大家开始煮点食物吃。拉弥亚商队的人不少，大概300多人，穿着皮革与钢铁制成的盔甲，听其口音也多来自南方，并非克兰西亚中部的人。

    营地的中央，一处篝火旁，洛兰希尔带着几人走了过去。今天她穿着平时那件红色连衣裙，金色的长发披在肩后，末尾还有着些许卷曲，其风格带着一丝俏皮与可爱。

    明黄的火焰燃烧着有一米多高，在夜晚格外明亮，火堆旁早已有两人站立等待。他们似乎是一对兄妹，兄长有着微卷的短发，妹妹有着波浪般的浅绿卷发。

    其兄长穿着深绿外罩的坚实皮甲，身后还有披风点缀，妹妹的衣裙则是深绿为主，暗红为辅的长裙，看其风格颇有古典保守的样式。

    “你好，蕾西娅小姐。我是拉弥亚商会的霍兰特，这是我的妹妹，美伊尔。”

    “你好，我是拉格蒂丝商会的蕾西娅，很高兴认识你们。”

    说完后，霍兰特邀请洛兰希尔坐下，他们在火堆的不远处放了一个圆桌，一旁还竖着几根烛台。

    “荒郊野外，条件简陋，请见谅。”霍兰特简单解释了下，然后拍拍手，让一旁的侍从端上一盘刚烤好的肉片，其中洒着好闻诱人的香料，再搭配一旁的柠檬茶水，让人看着颇有食欲。

    “没想到在草原深处还能见到来自南方的商队，这也算是一种缘分了吧。”他说着邀请洛兰希尔的原因，然后介绍着自家商会。

    拉弥亚商会的这些业务，洛兰希尔早就知道，这次不过再听了一遍。

    “我们商会的话，主要经营糖果，水果干货，香料之类的，这次来草原也是因为之前没来过，比较好奇，看看能不能开辟下新的业务。”之后就是洛兰希尔的自我介绍。

    听到糖果的时候，对面的美伊尔抬起头，好奇的打量洛兰希尔，之后才继续低头，慢慢喝着果汁，继续聆听。

    “糖果吗，真是少见。”霍兰特感叹一句，毕竟糖算是少有的奢侈品，许多人并用不上。

    几人交谈一番后，也慢慢熟悉起来，这时洛兰希尔才知道，原来如今拉弥亚商会已经换代了，前代家主目前退休，在海边养老，当下的家主正是霍兰特和美伊尔的父亲，他打算进一步开拓产业，扩大规模。

    “所以，父亲让我和妹妹带队前往这片草原。”

    “有什么感想呢？”蕾西娅略为好奇的问道。

    “如今的草原和前些年我来的时候变化很大。”霍兰特微微感叹。

    “之前皮毛皮革收购并不容易，一是货物数量少且质量低，二是路上打劫的部落不少，三是西风的关卡收费较多。”

    “如今这些都不复存在了，生意好做很多。”

    “这样啊....”洛兰希尔点点头。

    看着洛兰希尔无动于衷的模样，霍兰特以为这位女孩不了解其中的难处。

    “蕾西娅小姐或许没来过草原，不太了解其中的隐情。”

    “过去的草原上，牧场、食物等都是彼此争夺的想象，经常起冲突，以至于我们行商时得带不少护卫，才能保证安全。而且因为放牧要经常更换土地，不然就会荒芜，他们长长迁徙，有时我会早不到去年合作的部落，联系起来很耗费精力。”

    “如今这些好像变了个模样，真是令人奇怪。”

    “怎么奇怪了呢？”洛兰希尔稍稍偏头，面容被不远处的篝火映照的通亮，光洁姣好的容颜，让这位拉弥亚商会长子微微失神，过了好几秒，才反应过来，继续开口说道。

    “就是突然太平了不少，人也比之前和气了些。”

    “我明白了。”洛兰希尔乖乖点头。

    霍兰特见少女这副模样想继续解释，但张了下口，又把嘴巴闭上。她真的明白了吗，看着不像啊，不过还是别继续解释了，自己要表现的爽利一点，这样才能给这位女孩一个好印象。

    尽管他自己也没发觉，在见到这位女孩后，自己突然开始注意形象起来，身体也下意识的改变了很多动作，比如坐的端正一些，表情更加柔和一些。

    一旁的美伊尔喝着果汁，偶尔看一下洛兰希尔和她哥哥。相比略为迟缓的霍兰特，她可是早早发现了今天哥哥的异样。

    瞬间想明原因后，她不禁微微摇头，自己这位哥哥怕是被这位蕾西娅小姐迷住了。不过也能理解，就算是同为女孩的自己，看着这位少女，都有点自惭形秽。

    这次的旅行恐怕会因此起不少变化了，她将杯子放在小圆桌上，看着杯缘倒映的火光，心中暗自想着，然后继续也目光转向那个正在说话的金发红裙大小姐。

    夜凉栖牧野，篝火照佳人。

 第七十七章 皮毛交易

    结识这对兄妹后，两支商队开始了一段并行的路程。

    洛兰希尔是想见见那几位大部落的萨满，而拉弥亚商会正好也要去那些大部落进货与交易。

    马车队在大地上形成长长蛇形，通向远处的帐篷群。

    这些大型毡帐大多为白色，周边是竖直的一圈木条，蒙上毡布之类的，上面是圆形的尖顶，和少女记忆中那些草原建筑极其相似。

    或许这就是环境造就的必然吧，即便没有继承过往的知识，但现世的生灵有发展出了类似的东西。

    车队停靠在毡帐群的外围，一位穿着兽皮背心的高大壮汉走了出来，他头部两侧有两根巨大的向上弯角，身上还有奇异的刺青，给人一种强大的压迫感。

    “好久不见了，霍兰特。”这位接近三米的牛角族兽人伸出粗糙的大手，和霍兰特握手，其情景如同一直巨兽面对一只小鸡。

    “三年了，没想到赤柱你长的这么高了。”霍兰特看着眼前这位差点认不出来这就三年前和自己体型差不多的牛角少年。

    “哈哈哈。”这名壮汉大笑，其声音洪亮如雷，方圆几里都能听见。

    “这两年生活好了些，算了，不说了，进屋来谈吧，你们这次来也是来收购货物的吧。”

    “是的。”说完两人就要往里走，但霍兰特有突然停下。

    “怎么了？”大汉不解的发问，其声音浑厚无比。

    “差点忘了，还有两位也要过来，一位是我的妹妹，另一位也是商队的领头者。”

    说完之后，霍兰特打了个招呼，身后的随从也小跑的通知后方，随后，两辆马车的车门打开，走出两位少女，一位是美伊尔，另一位则是洛兰希尔。

    几人进入高大毡帐后，围着中间的空地坐下，开始交谈起来。

    “这位蕾西娅小姐是拉格蒂丝商队的领头者，路上恰巧遇到，正好顺路，于是和我们一起过来。”霍兰特介绍着。

    “蕾西娅，这位牛角族分支，赤角部落族长的儿子，赤柱。”

    “你好。”蕾西娅微微行礼，看了下这间毡帐的内部，空间很是宽广，中间的空地才残留有白灰，应该是平时烧烤和生活时留下的。

    “你好。”

    赤柱点了点头，虽然惊讶于这位女孩的容貌，不过他此刻更关心拉弥亚商会今年的交易，因为这关系到整个部落将来一年的营生。

    “拉弥亚商会今年又要收购多少货物呢？”

    “呵呵，这个你也知道，只要质量好，我们基本是有多少，收多少。”霍兰特豪爽的说道。

    牛角壮汉大马金刀的坐在厚木椅子上，举起大手掌摆了摆，之后才开口。

    “今年可不同往昔，我们产量肯定是够的，就是不知道霍兰特少爷出不出得起价格。”

    赤柱靠在粗圆木打造的椅子上上，回想着今年的收获，嘴角不自觉的咧出一个弧度。

    自从两年前，那位火焰歌姬带来全新的牧草种子后，草原上的各个部落争相种植。这种名为苜蓿的牧草可谓天赐神物，能在各种土地上生产，且产量极高，不用和之前那般轮换牧场。

    如此一来草原上的可放牧的土地如同翻了3-4倍，之前的一些冲突也有了大量缓冲的余地。

    而这两年过后，牲畜产量逐渐上升起来，可以预见的是，这一切才只是刚刚开始。

    当然，这些可不能全告诉眼前这位‘故人’，若是对方知道具体行情，肯定会趁机压价。最好的办法就是此次签订一个长期的供货合同，以保证之后几年都能以一个不错的价格卖出去这些货物。

    外人都以为牛角族傻大粗，但事实上其中也有不少聪明的个体，赤柱就是其一，在粗犷的外表下，他可是有着一颗敏锐的内心。

    “哦，看来贵部落今年情况不错呀。“

    霍兰特微微惊讶，草原上的事，他们这些商人因为生意来往也大致知道是个什么情况，看赤柱如此自信的模样，大概是这两年打败了附近的数个部落，获得了不少牧场和战利品。

    “能让我先看看货吗？”

    “没问题。”赤柱两只大手在扶手上一撑，直接站起，带着三人走出大帐篷，来到部落后侧储存东西的仓库。

    掀开防水的厚布，那些捆绑扎好的皮毛就展现在众人眼前，赤柱从中随意抽出几件，摆在一旁的桌子上，让霍兰特、洛兰希尔几人观看。

    霍兰特是拿起来仔细端详，用手慢捻，还嗅下气味，看其手法很是熟练。美伊尔和洛兰希尔则站在一旁，只是用手稍微抚摸了下，就没再做多余的动作。

    美伊尔这样是因为她相信自己哥哥的本事，洛兰希尔倒是因为有系统和自身超凡感知的辅助，不用那样做也能了解这些货物的情况。

    虽然表面上不动声色，但少女内心还是摇了摇头。

    这些皮毛或许原本不错，但鞣制手法和技术太过简陋，以至于品相有些滑落，长时间存放甚至会腐坏。她前段时间在边境市集见到的货物，也是如此。

    动物的皮毛在刚剥下后，会残留脂肪、血肉等异物，其本身也不干净，甚至还有气味。

    想要真正让制成大衣或毛毯，得从开始的清理，刮洗，浸泡，鞣制，到之后的整形，染色，防腐等等，曾经的文明中可是有着一整套工艺流程。

    如今这个世界，虽然在高端领域因为有超凡力量，可以提供不差于昔日的产品和服务，但在普通民生领域，还有着很长的发展道路。

    “质量非常好的一批货！”

    检查完数件后，霍兰特不由得竖起大拇指，大声夸赞道。看他的样子似乎很是满意。

    “哈哈哈，我没有骗你吧，老弟。”赤柱也哈哈大笑，大手拍在霍兰特的肩膀上，让后者身体为之一颤，好在这位也有序列2的实力，还不至于一下被拍倒。

    “那我们就来签订下之后两年的合同吧。”

    放下皮毛，赤柱和霍兰特走向另一个大帐，那里正准备着今天的美酒和大餐，准备边吃边商定接下来的事宜。

    洛兰希尔看着两人谈笑着走出帐篷，了解当今草原情况的她自然知道这位牛角大汉的打算，不由得感到一阵好笑。

    看来这群兽人中也有不少聪明的家伙。

    不过这样也好，聪明人起码可以讲道理，真要是那些死死的倔强分子，她还真有点不知道怎么办才好。

 第七十八章 交谈与诗谣

    夜晚，霍兰特和赤柱在餐桌上喝的大醉，两人勾肩搭背，声音含糊不清，说着早年的一些臭事。

    美伊尔和洛兰希尔自然是在他们吃到一半的时候就退了出来，两人在车队一旁的空地上散步。

    两人聊了一会后，也逐渐熟络起来。

    “蕾西娅今年多大了呢，看着好像和我差不多。”美伊尔好奇的看向一旁的这位女孩。

    这个问题可一下把洛兰希尔给难住了，自己的年龄到底该怎么算呢，身体年龄，精神年龄，还是心理年龄？

    “这个.......大概17岁吧。”

    撒谎可不是好孩子，但有时说真话会让感到匪夷所思，稍稍犹豫几秒后，洛兰希尔只得如此回答。

    “呀，年龄都不记得了吗？”美伊尔略为好奇的眨眨眼，看着这位金发红裙的女孩。

    “因为早年的一些事，我不知道自己的具体生日，所以这个不是很明朗。”少女只得如此解释。

    “咯咯咯，蕾西娅真有趣。”美伊尔小声笑着。

    “我今年也是17岁，我哥的话，今年25岁。”

    “蕾西娅独自外出，家里人不担心吗，我家的话，老爸总让哥哥或长辈陪在身边才放心。”

    “说什么女孩子独自在外容易被人骗之类的话，仿佛是害怕别人借此染指家族产业似的。”

    “这个确实有可能呢。”洛兰希尔看着眼前的美伊尔，这位女孩虽不如风乃那般绝色，但也颇为清纯、可爱，是那种让人怜爱和不放心的存在。

    “不要这么说啦。”美伊尔蹦蹦跳跳向前小跑几步，然后又停下，转过身来看着洛兰希尔。

    “蕾西娅还没回答我的问题呢。”

    洛兰希尔微微抬头，用手捋其耳边的发丝，开口回答：“我家中的话，目前就我一个，所以也不会有人担心。”

    听到这个答案后，美伊尔睁大了眼睛，有些不好意思的低下头。

    “对不起，我不是故意问的。”

    “没什么，其实很早就习惯了，独自一人也很自由，不用顾及太多东西。”少女看着头顶那浩瀚的星空，银河星沙在其中若隐若现。

    “会感到孤单吗？我10多岁的时候，那时哥哥跟随父亲去商队学习，家中就留下我一个，虽然也有仆人和其他亲戚之类的，但还是会感到很寂寞，因为许多东西不能找人倾诉。”

    “还好呢。”少女轻声回答。

    在曾经的时代，互联网将万千之人联系起来，固然其中有很多争论撕骂，但还是能遇到一些有相同爱好的伙伴，大家相互取暖闲谈，一起打游戏，也不至于完全没有倾诉的地方。

    重生在当下的世界后，她起初在森林间过了一段悠然闲暇的生活，后来遇到提黛丝、切尔西、克莉丝、司夜、克缇、芙萝茜娅、以及宿舍室友等一群人，倒也没感到孤单。

    这么一想，自己还真是幸运呢，身边有着一群很好的朋友，她们有的是魔女前辈，有的是学校同学，有的是陪伴自己生活的女仆长。

    “因为遇上了许多朋友，所以不会孤单。”洛兰希尔踮了踮脚，也轻轻向前跃起，感受夜风吹拂过身体。

    “好样就好。”

    看着洛兰希尔脸上那恬静安宁的神情，美伊尔知道对方没有骗自己，也放下心来。

    “那这么说来，拉格蒂丝商会目前岂不是就你一人吗？”

    “这样的话，蕾西娅还真是厉害呢，独自一人就能管好偌大的商会，换我的话就只能手忙脚乱，不知道怎么办了。”

    “也没有那么费心啦，很多事只是看着难，做着做着其实就熟练了，要相信自己呢。”

    洛兰希尔安慰了下美伊尔，两人再次并肩而行，最后停留在一处小山丘上。

    山丘上可以看到部落营地内的大部分景色，星星点点的火盆支在营地内，些许兽人在帐篷间走动，入夜后，他们没有太多娱乐活动。最多也就是坐在火堆边，和同族的人聊着天，说着天南地北的事情，打发着时光。

    ----------

    第二天。

    霍兰特和赤柱签订一大笔合同，然后拉弥亚商队开始将一袋袋粮食和日用品卸下，再将一捆捆皮毛搬上马车。

    “这么一来，这次出来的大半任务就完成了。”

    站在车队旁的空地上，霍兰特如此说道。出来前，父亲可是给他定了任务指标，没想到这次旅行居然如此顺利，难道这就是幸运女神的眷顾吗？

    念着不存在的神灵，他将目光转向车队的另一边，两位少女正在交谈，其中一位是他妹妹，另一位则是拉格蒂丝商会的大小姐，蕾西娅。

    通过这些天的相处，还有妹妹偶尔的提点，他对这位金发红裙的少女越来越有好感了，就是不知道，对方对自己是怎么评价的呢？

    她会觉得我帅气吗，会觉得我举止优雅绅士吗，会觉得我年青有为吗。霍兰特感觉自己的春天仿佛再次来临，心中有着一股想表现的冲动。

    机不可失啊，霍兰特，今晚就主动出击，再晚的话说不定人家就要走了，失去这个机会，以后怕是会后悔一辈子。

    当晚，营地篝火旁。

    洛兰希尔坐在火堆旁，看着中央的牛角诗人弹奏古老歌谣，身影在火焰中微微摇曳。

    一位穿着得体的青年走了过来，他身穿黑色礼服，手中握着一束鲜花，头发梳理的整齐，踩着不紧不快的步伐，来到这位少女身侧，轻轻俯身。

    “美丽的蕾西娅小姐，我可以有幸邀请您共度今晚，一起赏月和散步吗？”其动作恰到好处，也不知道背后训练了多少遍。

    “可是，在这里不也可以赏月吗，而且还能听听那些诗歌。”洛兰希尔看向霍兰特，神情中带着一丝笑意。

    眼见这位佳人的笑颜，霍兰特呆了呆，又微微晃动脑袋，让自己尽量不去看这位有着倾世容颜的女孩，这才缓缓平复那急速跳动的心脏。

    “我是说，想和您单独相处一会。”恋爱经验不多的霍兰特打出了直球，让一旁的妹妹看了直摇头。

    果然，眼前这位坐在篝火旁的少女回答道：“抱歉，这个不能答应霍兰特先生呢。”

    被拒绝了，她不喜欢我，丢人了，好羞耻，妹妹会不会笑话我，周围随行的人有没有看到，我能不能找个理由把他们通通辞退了，回去怎么和老朋友们吹嘘....

    一系列的念头在霍兰特脑海中爆开，他傻傻的站在原地，直到一旁的美伊尔看不下去，站起身走过来，将自家哥哥拉到一边。

    许久之后，兄妹两人才回到篝火旁，看霍兰特那副颓废的模样，仿佛是刚刚经历了人生中最大的打击。

    篝火旁的牛角族吟游诗人继续弹奏古老的木琴，讲述着火焰中诞生的王，客达伦的传说。

    [越过荒野，翻过雪山]

    [手持巨斧的万兽之王]

    [他将猛犸掀翻在地，让其跪下。]

    ......

 第七十九章 苍角部落

    清晨，古菲亚草原。

    “蕾西娅还要往前走吗？再往北的话，都是些古老的部落。”

    两支车队间，美伊尔和洛兰希尔站在一起，相互告别。经过一段时间的同行后，拉弥亚商队的车队逐渐装满，准备返程了。

    “是的。”洛兰希尔点点头，又问道。

    “那些古老的部落怎么了？”

    美伊尔用手指绕了绕发丝，思考着说：“我听家中的长辈说过，这些部落人数很多，也很强大，甚至有专门的战斗族群。但也很不好相处，他们有时不讲道理，看你钱多有货物，就直接抢了。”

    “所以我们的交易一般也只找一些熟悉的中型部落，这样能有自保和反抗的实力，不至于任人宰割。”

    “再往北的话，那些蛮荒古老的兽人部落就不是我们这种商队能反抗的了，所以一般收购的差不多就会回头返程。”

    “那他们不需要货物吗，比如食物和一些生活用品，像针线，梳子，镜子之类的。“

    “他们也需要，但，他们不用买，直接找周围的小部落‘拿’就是。也有其他中型部落会特地上贡一些东西，以寻求保护或者不受侵扰。”美伊尔放下手，让脸侧缠绕的发丝自然松开。

    “我大概明白了。”洛兰希尔点点头。

    “看来你已经打定主意了。”眼见洛兰希尔依然没有改变主意，美伊尔也不好再劝。

    “路上尽量多找一些护卫，另外......蕾西娅带上面纱或许会好一些，你这样太招人喜欢了。”稍稍停顿了下，美伊尔看着洛兰希尔认真的说道。

    “嗯嗯。“洛兰希尔眨眨眼，看着这位为自己担心的少女，然后安慰道。

    “我会小心的，另外我们商队的护卫还是很厉害的，不用如此担心。”

    “那好吧。以后来新维尔加联盟可以找我玩，我一般呆在深栎山下的城堡中，那里夏天会开一种淡紫色的小花，我很是喜欢。”

    告别完后，美伊尔登上马车，又摘下帽子，从车窗探出，向洛兰希尔挥手，最后随着车队消失在遥远的地平线。

    放下举起的胳膊，洛兰希尔也重新回到马车内，他们将一直往北走，直接拜访草原上最古老和最强大的几只部落，在那里也会见到曾经交谈过的几位高阶萨满。

    马车不断前行，另一处，拉弥亚商会的车队中。

    车轮碾过道路上的草根和小石子，微微颠簸，坐在马车内的美伊尔看着自己的哥哥，见他依然有些精神不振。

    “哥哥还在想蕾西娅小姐吗？”

    霍兰特将撑着的下巴从手掌上抬起，目光从窗外的转向马车内的这位女孩。

    “是。你哥哥这次可丢人了。”

    “是哥哥太不懂女孩子的心了，你那样做太过粗鲁了。”

    “可是，我也不知道怎么追女孩子啊，我这样表现才是最为单纯和真实的吧。如果去学那些花言巧语，岂不是成了花花公子。”

    “但是.....”

    美伊尔抿嘴，一会竟然不知道怎么反驳，只好气鼓鼓的看着霍兰特。

    看着自己妹妹这副模样，霍兰特后知后觉的摸了摸后脑勺，知道自己似乎说错了话。

    “美伊尔想吃糖果吗？我之前从拉格蒂丝商队买了不少，其中口味很多，样式也很新鲜...”

    说着霍兰特让后侧的女仆从箱子中取出一个包装精致的盒子，里面装着各色的糖果，整齐排列，宛如宝石一般。

    看着这些，美伊尔才将注意力转了过去。

    “哥哥什么时候买的，我都不知道。不过走之前蕾西娅也送了我几盒，我还没拆开看呢。”

    “你哥哥怎么会忘了你呢，美伊尔可是我心中最可爱的妹妹，只要有好东西，我一定会给你留一份。”霍兰特有些溺爱的摸了摸美伊尔的脑袋，然后又被后者嫌弃的拨开。

    不久，马车内传来少女惊喜的呼声，然后又是一阵热闹的吵闹和争论，随着马车向前，不断远去。

    ----------

    五天后，洛兰希尔终于来到了苍角部落所在的地域，如今草原上的大萨满就出自于这个部落。

    还没等商队的车队靠近部落的居住地，一群骑着巨角驼鹿的兽人骑手就赶了过来，他们手持开山巨斧，脸部还有红色战纹，给人一种强悍和蛮古的气势。

    战马嘶鸣，十来位商队护卫也紧急调转马头，手握长剑和盾牌挡在他们前进的路上，以防止其冲击到后面的马车，惊扰那位马车中少女。

    可这群兽人骑手并没有就此止步，他们见有人阻拦，反而更兴奋了，口中发出各种呼喊声，然后以更快的速度冲了过来。

    见此，这些兔耳族的骑手也不得不驾马反冲了过去。

    双方如青绿大地上的两群黑点，相向冲锋，沉重的巨斧，锋锐的长剑，在阳光下折射出片片寒光。

    “住手！”马车队中，一位兔耳少女骑马疾驰而出，口中大喊。

    前进的兔耳骑手听闻后，降低速度，手中的长剑稍稍收起，转而将汹涌的魔力向左手的盾牌凝结。

    短短的冲锋中，他们再次汇聚在一起，17人肩并着肩，马并着马，动作一致，手中的盾牌连成一片，银蓝的金属纹络于盾牌上浮现，宛若一道笔直的钢铁城墙。

    紧接着这道‘城墙’就和对面的持斧兽人相撞，密集而沉闷的声音响起，一些斧头被磕出几道缺口，也有的连人带斧直接被撞下鹿被马蹄践踏而过，在地上翻滚，发出一阵哀嚎。

    虽然这群巨斧兽人很强悍，各个都在序列2-3左右，但拉格蒂丝商队的护卫清一色来自钢铁烈阳骑士团，其最低也有战争序列4·灼铁骑士的实力，对阵之下，不论是纪律，单个实力，战阵之术，作战意志，都是全面碾压对方。

    这还是他们故意收手的情况，若是没有那位兔耳少女阻止，这些巨斧兽人恐怕会被当场斩于马下。

    米拉穿着黑白的修女衣袍，拿着长杖，骑马赶来，挨个检查一番，见对面这群巨斧兽人没有死亡，才稍微放下心来。

    她招呼这群兔耳骑士将这些兽人汇拢，简略治疗了下，才回到车队中询问那位少女贤者的意见。

    而部落营地中了望塔上的守卫见到这副场景，吹响号角，敲打巨钟，整个部落如烧开的水一般，开始沸腾起来。

 第八十章 初次交涉

    坐在马车内的洛兰希尔见到这副场景，知道低调进入该部落已是不可能了。无法之下，她从指环中取出曾经用过的西特琴，放在怀中，纤细的手指拨动琴弦，一阵悦耳的音符就传入风中。

    其音乐声并不大，轻快而舒缓，正是两年前，她在火焰大会上弹奏过的曲子。在歌姬一脉特殊的手法下，乐曲声毫无衰竭的传向整个部落，并没有因为距离而减弱，仿佛就在身边弹奏一般。

    营地中似乎安静了一些，然后在一些传令者的呼喊下，逐渐平静下来。

    不久之后，一位骑着高大巨鹿的萨满带着人走出了部落，其额头上也有长长的鹿角，上面还悬挂着铜牌和玉石，相互碰撞，发出清脆的声音。这位正是兽人中的大萨满，乌努尔。

    车队中一辆马车也单独驶出，在相聚不远的地方停下，一位带着遮阳帽的少女从马车上走下，在10位骑手的护卫下，走向前方。

    走到相互不到20米的距离时，身穿白裙的少女将头上的遮阳帽摘下，露出乌黑的长发，宛若黑宝石的双瞳，正是曾经那位火焰歌姬的模样。

    见面后，这位大萨满开口说道：“许久不见，尊敬的火之女，爱拉妮殿下。”

    “好久不见了，乌努尔萨满大人。”

    说完后，洛兰希尔被这群兽人友好的欢迎，进入部落之中。

    大帐之中，几张木椅作为围成一个半圆，苍角部落的族长、头领、萨满齐聚一堂，而正中央的两个位置，一个坐着大萨满乌努尔，另一个坐着洛兰希尔。

    相比兽人那近3米的高大身躯，洛兰希尔的体型就显得有些纤细，坐在这高高的椅子上，以至于她的双腿只能悬空，在纯白的裙摆下微微晃动，离地面总有5-6厘米。

    几位头领和萨满向这位火焰歌姬行礼后，一旁的大萨满也终于开口询问少女的来意。

    “这次我是作为克兰西亚的的使者而来，有一些想法想和大家商讨。”

    少女开始描绘那个美好的愿景，人类和兽人共处一片蓝天之下，手握手一起生活的未来。如今克兰西亚的兔耳族，和少许其他兽人就是极好的例子。

    听完后在场的几位部族高层，有的很感兴趣，有的不怎么在意，也有的微微摇头，不过他们并没有开口打断这位少女的话语，而是静静等其说完，然后将目光转向中间的大萨满。

    乌努尔抚摸着棕色的长长胡须，微微点头，又思索了会，才回答。

    “爱拉妮殿下的意思，我已经知晓。我本人很是赞同，相信在座的一些同族也不会太过抵触。”他将头转过来，一一注视在场的人，有的人低下头，没有言语。

    尽管有着小小的意见，但在这位大萨满的威严下，无人敢开口反驳。

    “可是，这仅仅是我们部落的想法，其他部落未必会赞许，并不是所有兽人都如我们这般，其中有些部落依然仇恨人类。”

    “当然，这群兽人不是主流，只是一小部分，可以试着克服。最大的问题在于，这个提议对其他大部落吸引力有限。“

    “它听起来确实不错，也是明智的选择，对于整个族群而言，也意味着好的未来，但还不够。”

    “爱拉妮殿下是如此善良和美丽，恐怕难以理解某些兽人的想法，他们不会因为这些遥远的，暂时看不见摸不着的好处，去冒风险改变固有的一切。”

    “说来，也正是殿下您的赐予，让许多部落有了底气，不再完全依赖与人类的贸易。这时再让他们突然转个大弯，加入人类国度，恐怕许多人会心理上一时难以接受。”

    不是说这个想法和提议不好，而是火候不够，大家没有改变的强烈意愿，并不是每个部落的首领或萨满都像这位开明智慧的大萨满，能理解和相信这个美好的提议。

    这样吗，听完乌努尔一系列的解释后，洛兰希尔暂且不语，看着眼前的空地，手指在身侧微微按动，思考着解决办法。

    沉寂一会后，少女抬头，看向这位大萨满，他那平缓的神情似乎并没有在担心或思考。

    “如果是您的话，有什么好的提议吗？”

    “呵呵呵，爱拉妮殿下，虽然我说了很多困难，但那是对其他人而言，如果是您的话，其实这一切都不是问题。”

    他将目光重新转向在座的各位，洛兰希尔也略带好奇的将目光跟过去，这时她发现在场的其他兽人也是露出一种了然和信服的神情，不像之前那么抵触。

    “您或许还没发现自身的魅力，如果是以绯红歌姬，爱拉妮之名，在火焰大会上宣扬这个美好的愿景，我相信绝大部分兽人都会欣然前往那美丽的理想乡。”

    “因为，您已经给他们带来了一份美好的祝福。”

    “如今，这次份赐予已在成千上百个部落展现，您的美名从卡伦瑞尔山脚到白盐之湖，无人不知，无人不晓。”

    在乌努尔说完后，在场的诸位兽人也是以手按胸，低颂《火之诗》中的章节。

    [宛如降世的霞光，绯红的火之歌姬]

    [她将火焰的祝福带到这个世界]

    -----------

    当晚，继续与这位大萨满商讨完之后的行程与安排后，洛兰希尔才回到车队中休息。

    而在这位少女离去后，一位年青的兽人头领走进屋子。

    “寒野之傲，乌努尔大人，我有事要询问。”他在这位尊敬的萨满前俯身。

    “说吧，什么事。”乌努尔坐在座椅上，拿起马奶酒润了下嗓子。

    “您为何对爱拉妮殿下的提议如此赞同，甚至帮忙出谋划策，虽然这位殿下给我们带来了许多，但她毕竟是位人类......”

    沉寂一会后，这位萨满回答：“确实在你们看来这很突然，但你有想过这是何等难得的机会吗。”

    “如果是遥远的过去，兽人的帝国还在时，我等自然不用如此屈辱的呆在着北境贫瘠之地。”

    “这个世界沧海桑田般变幻，几千年过去了，如今早已是人类的天下，再和之前那般只会越发难以生存。”

    “你不见那曾经高傲的精灵们也都走出森林，和人类联合立国吗。”

    “那位答应苍月国王子提议的精灵女王，真的是被恋爱冲昏了头脑，奋不顾身吗，那些精灵族的长老真就这么纵容这位年轻的女王如此决定？”

    “只是他们明白，继续抵抗下去，已经意义不大了。精灵寿命固然长久，但人类的数量何止百倍于精灵，再继续对峙下去，恐怕森精灵就要步银精灵的后尘。”

    “如今的苍翠帝国，繁盛无比，精灵们反而获得了更多的自由。”

    “所以，我才如此看好爱拉妮殿下的提议，这或许会一时难以接受，但往后看，其结果终归是有益的。”

    见这位青年还是有些抵触，乌努尔放下了杯子，缓缓说道。

    “你就当我这个老头子，没有了年轻时的雄心壮志，只想安稳渡过余生吧。”

    “我曾见过太多同族的鲜血，已经不想再看到那副场景了。”

    他提着沉重的木杖缓缓走出帐篷，只留下这名青年在帐篷内。

    大帐外，月明星稀，流风卷野。

 第八十一章 兽人的抉择

    接下来的两个多月，在乌努尔这位德高望重的萨满牵线下，洛兰希尔接连拜访了数个大型的部落。

    这些大型部落的首领和萨满，有的欢迎，有的沉默，也有的对此不感兴趣。但大部分部落在萨满们的相互讨论和解释下，都慢慢接受这个提议，不再抵触，另外一部分守旧分子见大势如此，也逐渐闭嘴，不再反对。

    随着洛兰希尔的车队不断向后方传回消息，一支支使节团也从克兰西亚派出，和大大小小的部落联络，登记各个部落的信息，如人数，种族，位置，等等。同时他们也记下这些部落稀缺的一些东西，开始联络国内，组织生产和运输。

    这个过程进行的很快，在克兰西亚优秀的组织结构下，一切行动的执行力都极强，短短数月里，近80支使节团在草原上巡游，他们和萨满们联合行动，向一个个部落宣读这个伟大的畅想，同时带来各种内陆的礼物。

    比如稀缺的药物，这些可以保胎和治疗感染的药物可以大大减少新生儿的夭折。

    坚固的铁制农具，方便他们开垦荒野，种植田地。

    各种建设方面的技术人员，教授打井，烧砖，建房等实用的技术。

    在八月末的时候，这些团队已经陆续在一些大型部落开始协助建设，而每当大兴土木的时候，一些兽人老人小孩就会过来围观，看着那些方正美观的建筑逐渐成型。

    在各个方面的宣传，实际好处的给予，友好的访问下，许多底层的兽人也逐渐意识到两国合并的好处，赞同的呼声开始越传越广。

    最后，各族的首领和萨满决定在今年的火焰大会上正式为此事做出联合决定。

    火焰大厅内，一位位各族代表坐在环形的桌子旁，中央则是熊熊燃烧的红色火焰，时不时传来阵阵噼啪声。

    这座宏伟的建筑是近期用超凡力量建造出来的，其从外看由两部分组成，其顶部是一个如莲花般层层叠叠的尖塔，中间是燃烧不息的特殊火焰，周围是白烟木制成的‘花瓣’，这些花瓣如屋脊一般，向八方延伸，以一个弧度先向下，再翘起，，共同拱卫着中央的火焰，同时白烟木这种超凡木料不惧高温，也不会被火焰烧坏。整体结构让大厅顶部看上去少了几分沉重，多了几分飘逸之美。

    顶部之下，则是一根根高大的石柱，这些石柱有5人合抱之粗，大概20层楼高，坚固无比，呈一个环形，将顶部‘火莲’支撑。如果让洛兰希尔来评价，其外表模样和天坛有些相似。

    大厅内，众人坐定，各位部落的代表、克兰西亚的的使节团都在场，大家开始商讨最后的一些事宜。

    一位威猛的兽人站了起来，他脸上有着数道黑色族纹，身高超过三米，身体上的肌肉狰狞无比。

    “我不反对诸位并入克兰西亚，但是，我拒绝以如此软弱的方式接受这个事实。”

    他说完后，场内的一些兽人开始小声交谈，一时混杂起来。

    “肃静。”为首的大萨满将手中的木杖顿在地上，发出沉闷的震动，回音在大厅回荡数秒后才消失。

    场内再次安静下来，而这位萨满也开口问道。

    “锋齿阁下有什么提议吗，还是说，你单纯的是在这个重要会议上发泄不满。”乌努尔沉稳的声音宛如磐石，压向对面这位兽人首领。

    面对这位兽人中地位最高，资历最老的萨满，即便是虎首族的族长，战争序列8的锋齿也感到胸口一沉，同时数道锐利的目光从各方盯了过来。

    有兽人反对，自然也有兽人赞同，而且这些兽人代表不怕克兰西亚这边撒谎，他们更厌恶同类中出现一颗老鼠屎，破坏当下的局面。

    你可以说他们是为了种族大义，也可以说他们盲目信任克兰西亚和那位绯之歌姬，如果这位族长不能给出一个合理的解释，恐怕日后即便加入克兰西亚，也会遭到其他部族的排挤。

    在形势逐渐明朗后，先后顺序就变的格外重要起来。兽人各部落也不是完全消息闭塞，自然是知道兔耳族如今在克兰西亚的的地位。

    既然那么弱小的兔耳族都能做到，没有理由他们做不到更好。

    坐在乌努尔一旁的洛兰希尔也抬起头来，看向对面这威猛的兽人。他的双拳格外巨大，裸露的上半身是红色和黑色的条纹，宛如猛虎一般，肌肉分明，血管如蟒，在少女的系统观测中，宛如燃烧的巨型火炉。

    姓名：锋齿

    身份：虎首族族长，赤纹部落首领。

    状态：亚健康（有数道暗伤）

    序列：战争序列8·豪烈之爪（评价：卓越水晶级）

    天赋：

    震撼之吼【卓越级】：特殊的天赋让其声音有着格外的穿透力和杀伤力，能让普通生物直接毙命，超凡生物也会被其震慑，恐惧，失聪等。

    切骨之爪【稀有级】：大幅增强双爪的杀伤力，增强破甲和穿透力，并对骨质结构有特殊杀伤力。(骨质结构包括不限于体内骨骼，指甲，爪尖，蹄，喙，龟甲，兽角等)

    能力：【巨化身躯】【嗜血杀意】【接骨再生】【烈风疾驰】【血槽锐爪】...

    技能：【直感作战lv.5】【近战撕杀lv.5】【草药lv.3】【火焰祭文lv.2】【兽族指挥lv.4】【威吓lv.3】

    看起来，是很厉害的角色，在这个大厅内大概能排上前十，少女在心中默念。

    经过这段时间的拜访，她大概了解到，如今兽人各部落中，序列8的存在大约有15位。这个数量比例很高，但其中几乎都是战争序列，比较单一，而且潜力也都到此为止，至今任然没有序列9诞生的可能。

    锋齿握紧拳头，看向场内的众人，缓缓说道。

    “我提议在火焰大会上进行一次对决，双方各派出数位代表。倘若克兰西亚一方胜，我们就无条件并入其中，倘若我们兽人部落胜，那就得让克兰西亚拿出更多的好处，并且我们依然保留相当程度的自治权。”

    “这个提议，想必各位同族不会拒绝吧。”

    “弱肉强食，用兽人的方式来决定我们的未来！”

 第八十二章 烈火如歌

    北风呼啸，烈火如龙。

    夜空下的草原，一支支骑着各种动物、魔兽的队伍在大地上奔涌，他们手持火把，成千上万，从四面八方汇聚而来，其人数又近100万之多。

    铁蹄践踏，大地震颤，尘埃飞舞，其胸中的激情如火焰般迸发，在原野上疾驰。

    他们大声呼喊，高呼那流传千年的古老豪歌，共同迎接这千年以来的伟大时刻。

    洛兰希尔站在中央的高台上，身侧是双方的高层，她穿着长袖的衣袍，俯瞰着下方，发丝和袖口在夜晚的风中飘舞摇曳。

    下方的旷野中，那四面八方传来山呼海啸的声音，仿佛让大气和风也带上了火焰的气息，灼热而震撼人心。

    大地上高举的火把，从脚下的土地一直向着远方延伸，直到将视野中的每一寸黑暗填满，目所及处，皆是火焰和人影，那一颗颗飘散的火星自旷野上升起，燃烧的烟火气息也随之充斥于风中，让置身其中的人感到微微的窒息，如同置身于无尽的火焰世界。

    空气烧灼而微微晃动，耀眼的火光在视网膜上留下片片残影，远古的火焰祭文自萨满口中齐声颂唱，其苍凉而悠远的声音传向无尽的远方。

    在草原上游历数月的少女，曾以为自己已经了解了这些兽人，无论是过去的历史，还是当下的现状。但今天她仿佛又看到了一个全新的、与众不同的，豪迈而炽烈的种族。

    和她同样感触的还有身边来自克兰西亚的的一位位人员，他们穿着和洛兰希尔同样的白底蓝边长袍，共同站在这中央高台上，见证着这伟大而震撼的一幕，仿佛能从这奔涌的场景中窥见一丝昔日的霸主狂牙帝国的余辉，那个国土遍布大陆和海洋，坐拥五十多亿人口的浩荡帝国。

    明烈的火光中，以大萨满乌努尔为首的众兽人头领转过身来，对克兰西亚这一方开口说道。

    “那么，此刻宣布大会开始吧，火之姬爱拉妮殿下。”

    洛兰希尔点点头，带领身后的众人走上前台，出现在下方百万兽人的眼中。

    “绯之歌姬。”

    “爱拉妮！”

    “伟大之火！”

    沸腾的呼喊声如巨浪一般席卷而来，让台上的众人微微的耳聋，即便张口也发不了任何声音，因为一开口就会淹没在这滔天声浪之中。

    这些如高山巨浪般的呼喊声从一开始的杂乱，到后来的逐渐规律，再到最后的整齐一致，他们齐声呼喊，高喊那流传自《火之诗》中的章节。

    ...

    “绯红之火，霞光降世。”

    “她自火焰中踏出，一手握七色长穗，一手拿洁白长笛。”

    “蛮古之王就此沉睡，太阳三次落下而又升起。”

    “此后身上箭伤刀疤皆尽愈合。”

    ...

    虽然这位银发少女并非爱拉妮，但并不妨碍这些兽人们将其与传说联系起来，这仿佛是为了印证某个神圣的仪式，又仿佛是寄托心中那深埋的祈愿。

    希望兽人的命运如那蛮荒之王客达伦一般，在三次夕阳落下又升起后，再次崛起和复兴。

    面对这沸腾而浩荡之声，台上的众人也无法阻止，只能站立等待，等待大家发泄完心中那股压抑千年的火焰。

    许久之后，待场内声音稍微减弱的时候，乌努尔才举起木杖，暂时停住这不绝的呼声。

    “今天!”

    “我们将在此“

    “与诸位远方的朋友一起召开火焰大会”

    “决定我们兽人的未来！”

    说完后他接过一旁的火把，和洛兰希尔一起点燃前方的巨大铜盆，火焰顺着铜盆内的火油蔓延，十多米粗的巨型火柱在高台上点亮。

    同时这根火柱连接的长绳上也早已抹上火油，火焰随着八根绳索向会场内的一座座高台扩散，如蜘蛛网脉一般向四面八方传递。

    一座又一座的高台点燃，数百个巨型火柱在大地升起，将方圆数十里的夜空映照成一片瑰丽的红色。

    火焰大会正式开始。

    首先是各族的表演，在洛兰希尔的提议下原本混乱的大小擂台撕杀换成了载歌载舞的表演，之后才是不允许伤人性命的摔跤和搏斗，最后就是本次大会的重点，火焰对决。

    这次在兽人内部相互比试后，会决出前七名，参加与克兰西亚的一方的对决。

    为了公平和防止烈度扩大，这次对决的人员限定在30岁以下，由年轻的一代决定未来。

    一位位矫健而强壮的兽人从比试中脱颖而出，他们有的强壮，有的狡黠，有的灵敏，有的智慧，站立在最后的擂台上，接受着同族的欢呼和庆贺。

    而对决也来到了最后的关头。

    “让我们欢呼，庆贺这七位伟大而年轻的勇士，他们将参与到最后的对决中。”

    “雪豹族，‘流萤闪光’乱刃。“

    “巨象族，‘无锋之山’重炉。”

    “灵鹿族，‘穿野之箭’忒茜。”

    “狮鬃族，‘剑齿狂狮’莱顿。”

    “犀角族，‘灰石盾甲’贝克。”

    “灰狼族，‘黑雪之影’奇伦。”

    “白熊族，‘寒冰撕裂’绞残。”

    七人拿着各式的武器走上高台，他们或高或矮，或胖或瘦，统一接受萨满赐予的祝福，治愈身上的伤口，恢复体力，迎接最后的对决。

    洛兰希尔站在旁边看着一幕，而其中一位参赛选手在接受完萨满祝福后走了过来，他在少女身前俯身，行了一礼。

    “原来是你啊，莱顿。”

    看着这位即便俯身也比自己高一头的狮鬃兽人，洛兰希尔回想到曾经在草原上经历，那个曾跟在自己身旁协助过一段时间的兽人。

    当时妮雅受了伤，她们在狮鬃一族休息了一段时间，而当时的萨满便让自己提携下这位狮鬃青年，没想到两年过去，这个家伙也快速成长起来。

    “是的，老师...不，爱拉妮殿下。”这位狮鬃兽人还是很尊敬这位少女的，毕竟当时洛兰希尔传授了不少关于修习超凡序列的知识，也为其指明了许多之前的漏洞，还帮自己规划了后来的方向。

    那短短两个月可以说是他这些年来收获最为充实的时间，至今也常常拿出当时的笔记，不断回想。

    没想到再次相见的时候，这位年轻的老师已经是响彻整个草原的名人了，而如今自己又要踏上那决斗的擂台......

    看出莱顿心中的一丝犹豫，洛兰希尔直接开口说道。

    “不用仿徨，你全力出手就是，我不会因此责备你的。如果你刻意留手或犹豫，我才会对你感到失望。”

    “既然踏上擂台，寄托了大家的希望和期盼，就不能辜负这份寄托和信念。”

    “全力以赴吧，莱顿。”

    “是，老师。”

    莱顿听完后，抱拳深深鞠躬，然后走下高台，向那火焰辉耀的决斗擂台一步步走去。

 第八十三章 银瞳月兔

    咚咚咚——

    一面面大鼓在敲动中，发出震天的响声，那其中的鼓点和节奏仿佛和心脏同步，让人血流加速，沸腾不已。

    “第一场，巨象族，‘无锋之山’重炉，对阵克兰西亚，‘蜂刺之剑’罗兹。”

    擂台两侧各走出一名选手，其中一位身高约4米，粗壮的双腿走过地面，仿佛压路机一般，带起微微的震动，他两手横握一柄巨锤，锤头为方形的灰色钢铁，沉重无比，磕着碰到就能让人伤筋断骨。

    而另一位选手就要矮小多了，他身高不足一米六，手中握着一柄深红刺剑，身上穿着轻便的猎装，轻松的跃入会场内。

    “比赛开始！”

    裁判宣读完后，会场旁的兽人们一同高呼，他们抬起脚在大地上践踏，其仿佛有某种特定的节奏，震撼人心。

    “喂喂，这可不公平呀。”罗兹将剑竖在身前，口中微微抱怨道。

    他可不是那种胆小的人，会被这种阵仗吓到，但克兰西亚这边并不是所有参赛者都和他这般胆大，不抱怨说下，之后这些兽人怕是会越来越大声，造成巨大的心理压力，影响己方的水平发挥。

    “克兰西亚人就这般胆怯吗，喝，接我一击！”

    重炉说完，手中的巨锤高高抬起，然后重重挥下，直接击打在地上。

    尘土陡然升起，周围人感到脚下一麻，东倒西歪的倒下，但即便如此，他们的热情却更加高涨了，口中高呼“战胜！战胜！”

    而位于会场中央的土地震动更为剧烈，一道道尖锐的岩石利刺从地面扎起，刺破天空，形成一个直径50多米的岩刺森林。

    重炉眼光横扫，虽然他挥动巨锤的速度并不慢，但对方却是更为敏捷的对手，在一刹那间并没被岩刺直接刺穿，反而是消失在自己的视野中。

    陡然，一点红芒在天空浮现，然后急速坠下。

    滋——

    刺剑在灰色重甲上划出一道深深的沟壑与火花，但依然没有刺破这厚重的盔甲。对面这位对手，或许灵敏不高，但在防御和力量这两块，可是有着特别的天赋加成。

    罗兹紧皱眉头，再次跃开，落在高高的岩石尖刺上，脚尖踩着岩尖，宛如轻灵的燕子。

    于此同时，重炉再次挥动巨锤撞碎一根根岩刺，冲锋前进，接近那个瘦小的人影。

    ...

    战斗激烈的进行，数次交锋与搏杀后，擂台上终于决出最后的胜者。

    罗兹满脸血污的从重炉的躯体上站起，吐出一口破碎的牙齿和鲜血，然后甩却刺剑上的鲜血，宣告自己的胜利。

    “克兰西亚，罗兹胜。”

    一旁的裁判大声宣布，之后双方都被等待许久的医护人员抬走，接受治疗。

    自第一场大战后，之后的决斗也以此开始。

    白熊族，‘寒冰撕裂’绞残，对阵克兰西亚，‘怒号红枪’卡尔文，绞残胜。

    灵鹿族，‘穿野之箭’忒茜，对阵克兰西亚，‘铁风之歌’腓特烈，忒茜胜。

    犀角族，‘灰石盾甲’贝克，对阵克兰西亚，‘紫衣战将’布伦德，布伦德胜。

    灰狼族，‘黑雪之影’奇伦，对阵克兰西亚，‘飞叶金花’西莉亚，奇伦胜。

    .....

    比赛进行了五场，目前是兽人3胜，克兰西亚2胜，略处下风，裁判再次走上前台宣布下一场对决开始。

    “雪豹族，‘流萤闪光’乱刃，对阵克兰西亚，‘银瞳月兔’米拉！”

    随着话音落下，一位兔耳少女轻松跳入擂台，她穿着轻便的黑色外套和红格子短裙，粉色的长发束在身后，随着夜风轻轻飘起。

    “终于轮到我了。”米拉在夜风中轻声欢呼，手中的十字轮枪逐渐蔓延过一层银色的繁复纹路。

    “没想到会是一位兔耳族兽人。”旁边的兽人们交谈起来，他们也没想到，克兰西亚这边会派一位兽人出场，这时大家才想起来，克兰西亚从一开始就不是一个纯粹的人类国度，其中有着数支不大的兽人部族，比如狐耳族等，兔耳族就是其中之一。

    此刻众人也没有过多纠结对手的身份问题，因为战斗已经开始了。

    雪豹族的勇士手握双刀，在夜幕下的会场上疾驰，身形宛如流光，化作一道残影，不断变幻，让人难以捕捉到其位置。

    “看来是速度型的对手呢。”米拉小声的说着，然后脚下一蹬，也急速向前，速度也越来越快，手中的轮枪在夜色中挥舞，宛如飘逸的流星。

    双方在会场中央开始急促的交锋，连绵的武器碰撞声中，点点火花四溅，短短的几秒钟，双方都开始负伤。

    鲜血从大大小小的伤口中挥洒，随着身体剧烈运动，还渐渐扩大。

    一次重击后，双方各自推开，相对而站，大口的喘息着。

    乱刃的脖子和肩胛骨之间被割出一道长长的口子，血红的肌肉从中翻涌而出，而米拉这边则是腰身处被割开一道豁口。

    这位有着虎牙战纹的雪豹族青年，双目紧盯着对方，注视着其动作，脚下微微移动，随时为下次出击做好准备。

    两人皆是序列6的等级，不过米拉和别人战斗的次数不多，乱刃身为兽人与别人有着更丰富的搏斗经验，以伤换伤之下，米拉受到的伤口更大。

    突然，这位雪豹族青年瞳孔微微一缩。

    米拉一手握着十字长枪，另一只手按在自己的伤口上，随着微微的纯白光粒飞舞，腰间的伤口逐渐愈合，只留下一道浅浅的疤痕。

    “呀，抱歉呢，毕竟我的主职还是治疗嘛。”米拉比了一个手势，然后提枪再次冲向对面，带起呼啸风声，随着一道银色光轮闪过，直接将对手扫飞。

    乱刃在地上翻滚数圈后才堪堪站起，不过他身上又多了一道巨大的伤口。

    “可恶！”

    乱刃吐出一口鲜血，看着对面这简直作弊般的治愈能力，他陡然感到莫大的压力。

    看来只能使用那招了，他在心中暗念，然后双眼陡然变的血红，身体也微微发红，皮肤表面也冒出淡淡的热气。

    ‘灼血秘术’

    这是一般战斗中不会用到的搏命之术，剧烈的激发血气，意味着更快的速度和力量，也意味着对自身巨大的损耗和破坏。

    在刚才的对决中，数位兽人都使用了类似的秘术，不然难以战胜克兰西亚这边的对手。而这次，乱刃也毫不意外的延续了之前的作风。

    “这样的话，我也要认真了。”

    米拉站在夜风中，银色的眼瞳陡然一瞪，其中仿佛有符文流转，宛如黑夜中的两轮银星，将眼前的每一缕风，每一粒尘埃，每一丝魔力都在眼瞳中反馈，周边数百米的有形与无形之物，宛若银镜之上，分毫可见。

    纯白的火焰自身上升起，向着手中的十字轮枪蔓延，气势也节节攀登，让迎面袭来的对手宛如在烈火中奔跑，感到一阵窒息。

    第二轮战斗，也再次打响。

 第八十四章 绯红挽歌

    白焰挥舞，在在大地上翻腾，那滚滚明焰中的一对银瞳，是如此耀眼，让人不可直视。

    雪豹族的乱刃直接被击飞，倘若不是米拉留手，恐怕会被直接切成两半。但考虑到要让对方败的心服口服，数道光枪在米拉身侧浮现，激射出去，直接洞穿对手的四肢，让其失去战斗能力。

    “克兰西亚，米拉胜！”

    耀眼的火光中，裁判大声宣布，而米拉刚才那摄人威势也让这些兽人们心服口服，致以敬佩的目光。

    兽人就是如此，他们崇拜、追随强者，强者不需讲什么道理，可以随意行事，不受他人置喙。

    比赛进行到这里，双方都是三胜，暂且平手，一切就要看最后这场对决了。

    “狮鬃族，‘剑齿狂狮’莱顿，对阵克兰西亚，妮雅。”

    裁判宣读完后，两位选手走入这最后的擂台，引来无数人的高喊和欢呼，因为这次和刚才一样，依然是两位兽人。

    “没想到妮雅小姐已经加入克兰西亚了。”

    莱顿将獠牙巨剑放在竖在身侧，看着火光映照中的这位娇小少女。双方可谓是旧识，几年前，洛兰希尔在草原上就是和妮雅一起行走，而狮鬃一族也是赠送了羊角族不少粮食，以回报洛兰希尔赠予的魔兽材料。

    “是的，莱顿大哥。自从那年爱拉妮殿下展现神迹之后，我就带着羊角族加入了克兰西亚。”

    “我们羊角族人数太少，实力不强，其种族自身的性格也不适合继续生活在激烈争斗的草原。”

    “这样吗，你我都曾受那位殿下的恩惠和指点，那么这次就让大家看看，到底是哪方更加优秀吧。”

    莱顿从地上拔出獠牙巨剑，其中还细碎的锯齿，这柄剑是洛兰希尔以那只深红魔猪的獠牙打造，和那柄獠牙巨镰一样，品质为完美黄金级。

    随着莱顿将巨剑合握，他陡然睁开眼，大喝一声，宛若惊雷的声波在空气中形成无色的波纹。

    层层草屑和泥土被掀起，擂台对面相隔数百米的观众也感到一阵剧烈耳鸣，然后流血失聪倒下。

    会场内的场地仿佛被犁了一遍，形成一个倒v型，妮雅站在场地中，半跪在地面，手中的法杖插入土地中，在地面留下数米的沟壑划痕。

    声波过后，她杵着法杖咬牙站了起来，抖落身上的尘土，绯红的火焰从身上蔓延升起，火焰的魔力在空中欢呼，顺着身侧环绕。

    “我认为，兽人固然有过去的辉煌、强盛，但并不能一味的沉浸在这些传统中。”

    妮雅看着对方，一颗颗硕大的火球缓缓形成，相互拉扯着，让四周的空气不断扭曲，会场中的大地上也冒出阵阵青烟，焦黑的痕迹不断蔓延。

    “我希望弱小的兽人也能有活下去的希望和可能，而不是仅仅作为强大种族的附庸和食物。”

    “文明的火焰不仅仅在于其灼热和强大，也在于其理解和温情。”

    “这就是我的选择，与信念。”

    妮雅挥下手中的法杖，她身侧飘舞的那些火球，陡然膨胀增大，一个个直径30多米的深红巨星在天空辉映，整个夜空由此点亮。

    而在这浩大燃烧的巨型火球下，那个有着弯曲羊角的女孩是如此渺小和纤细。

    她抬起白皙的手腕，对准视野中那位强壮的对手，缓缓按下手掌，一颗颗巨型火球在空中划过流焰轨迹，如彗星般撞向大地。

    莱顿手握巨剑，于大地上狂奔，一只脚猛地踩过草地，再高高跃起，带起的劲风直接扯断脚边的牧草。迎风劈下的巨剑，直接斩开那如红色太阳般的火球。

    肺部如烧灼一般难受，眉毛和头发也在战斗中冒出火光，化作黑灰，但这位狮鬃一族的天才并没有就是退却松手。

    对手固然有她的理念和想法，但莱顿也有不可退缩的理由，他背负着在场近百万兽人的希望和执念。

    就此屈膝，软弱的放弃数千年以来的坚持和顽抗？绝不！

    即便是与他国合并，兽人也有独属于自己的骄傲和荣耀，他们要用獠牙和鲜血表达自己的尊严。

    我们可以不甘的失败，但绝不能就此软弱的放弃。

    那体内奔涌的沸腾之血，我高呼你的名字——

    其名为，荣耀！

    冲天的剑光自夜空闪现，浩荡数百米的剑光直接劈开一个个深红巨球，飘散的火焰自天空落下，宛如一场火焰之雨。

    踏着沉重的步伐，莱顿扛着巨剑一步步走向对面，脚下的土地和他的身躯上冒起一阵阵白烟，灼热的空气粘稠无比，让他难以睁开双眼，不过他依然能感知那个娇小的身影就在前方，并没有挪动位置。

    妮雅看着视野中那摇晃扭曲的身影，深深的呼吸，然后握紧手中枫木法杖，她似舞蹈般轻轻旋转，手中的法杖划过大气，一道道火焰丝线在周围浮现。

    轻灵的歌喉颂唱古老的歌谣，古老的火焰祭文随着音符缓缓飘洒。

    『我听到从炎火中传来的信号』

    『此时此刻，我犹如风中摇曳的火把』

    『愤怒吞噬了自我』

    『在无尽的孤独中徘徊』

    『我该就此起身』

    『还是驻足过往？』

    『一切已燃烧殆尽』

    『化为死灰』

    『回归大地』

    『倘若命中已注定』

    『那飘渺不定的希望之火啊』

    『你能否带我重回正轨？』

    一缕缕火焰丝线在法杖周围显现和缠绕，然后又汇聚成火红的飘带，随着少女舞蹈而轻轻旋转。

    在莱顿发起最后的冲锋时，这些火红的丝带也缓缓飞舞出去，其在风中飘动，宛如世间最为轻灵之物。

    烈风呼啸，最后，巨剑与这火红的丝带相互接触。

    宛若冰消雪融一般，丝带轻轻的飞舞，那其中压抑到极点的灼热火焰将巨剑‘割’断，或者用融断更为恰当。

    凡是与这火红丝带接触的东西皆化作一缕轻烟，直接升华，消散在空中。

    丝带将巨剑割裂成数个碎块，自空中洒落，而躲闪不及的莱顿被这丝带轻轻穿过，仿佛如轻纱拂过自己的身躯，他摔倒在地上，一条胳膊、一只腿、一只脚已经瞬间离开了原本的身躯，散落一地。

    见莱顿倒下后，妮雅闭上双眼，缓缓放下抬起的手臂，而那些火焰丝带也在空中慢慢消散。

    抱歉，莱顿大哥，她在心中默念，这种超凡技能施展出来后，即便是她自己，控制起来也极为吃力，没有当场杀死莱顿，已经是她尽全力控制的结果了。

    灼热的热浪和青烟散去，场内只有这位娇小的羊角少女静静站立。

    “克兰西亚，火焰祭司，妮雅胜！”

    这场千年以来最为盛大的火焰大会，就此落下帷幕。

 第八十五章 血火之誓

    火焰大会的对决结果出来了，在最后妮雅胜利后，克兰西亚以4:3，取得胜利。

    场内的兽人在最初的惊讶、叹息、怅然、仿徨、期待、踌躇之后，也逐渐接受了这个事实。

    他们也并非毫无头脑，只是过往的情感让人一时难以接受而已。

    黑夜下的大会广场上，两方的人员站定，围成一个巨大的圆，中间则是一口圆形青铜巨鼎，其中盛放着清澈醇香的美酒。

    四周是一座座燃烧的火盆，将广场内照的毫无阴影，而在在会场周围，则是一层层看不到尽头的兽人们，宛如海洋一般，那一双双各色的眼瞳倒映着火光，注视着场内的一切。

    以乌努尔为首的数位萨满率先走出队列，靠近中央的巨鼎，他们高举木杖，齐声颂唱那古老的祭文。

    苍凉的曲调在宁静的火焰燃烧声中传了出去，在场内的众多兽人都能听到，而随着这悠远苍凉的曲调扩散，大会场内越来越安静，所有人都不再言语，静静的等待。

    “万火之源，众火之火。”

    “我等客达伦的后裔向您呼唤。”

    “汝是那降临尘世的第一缕火焰，第一份光和第一份热。”

    “请于此刻见证。”

    咚——

    众萨满将手中的长杖重重落下，一道笔直的辉煌光柱从大地升起，直入苍穹，即便相隔百里之外的部落也能看到夜空下这道光焰之柱。

    无数的部落内，响起各种号角和呼喊声，然后一位位老人、小孩、男人、女人，自帐篷内走出，站在夜风袭袭的天空下，望向那遥远的苍穹。

    随着笼罩巨鼎的中央光柱升起，一道道波纹自巨鼎脚下向四面八方扩散，如无色强风一般，穿过无数人的身躯，向着远处不断扩大。

    这样的波纹，一道又一道，凡是被这道波纹扫过的人类或兽人，都感觉大脑一清，如同沉重的金属颤音荡过心灵，扫却诸多纷杂的念头，而大脑中只有一个声音清晰可见。

    那就是那只巨鼎的颤音。

    滋啦——

    一柄小刀割破手心，鲜红的血液自掌心流淌而下，滴入下方的巨鼎之中。血液如轻烟般蕴绕，慢慢扩散。

    随后，巨鼎一旁的众人也一齐上前，接过小刀，将手心割开一道口子，鲜血顺着指尖从一位位代表的手心流下。

    巨鼎中的透明酒液就此染红，在火焰的映照下渐渐变色，反射出瑰丽晃动的明红。

    一朵火焰自光柱中落下，砰的一声，火焰就扩散到巨鼎内的整个液面，透明浅红的火焰燃烧起来。

    火热的气流从巨鼎内四溢，将四周众人的衣带和发丝微微掀起，他们一个个或高或矮，或胖或瘦，或人类或兽人，其一张张面孔在火焰的映照中格外明亮，宛如镀上了一层淡淡的金色。

    【于永不熄灭的辉煌之火下——】

    众人人将手按在巨鼎的边缘，感受那温热而震颤的金属之音，随着他们的齐声宣誓，这声音也随着巨鼎脚下的波纹传向在场每一个兽人的脑海中。

    【吾等将于此立下永不背弃的誓言，结成永恒的盟约，直到所有生命的尽头。】

    其每一字，每一句，都是如此清晰，铿将有力，如同钢铸铁印一般烙入所有人心灵的最深处。

    火焰映照的天空下，近百万生灵寂静无声，庄严的聆听那从光柱中传达的声音和信念。

    一盏盏青铜酒杯伸入那火焰笼罩的巨鼎中，舀出一杯杯带火的鲜红烈酒。

    【獠牙和晨星，兽人和人类，古菲亚和克兰西亚，至此——

    血火同源！！】

    烈酒入喉，烧灼着喉咙和嗓子，落入胃中。

    一盏盏喝尽的酒杯重新放在巨鼎边缘，如一声声金石敲击之音，传向四面八方。

    “古菲亚！”

    “克兰西亚！”

    “古菲亚！”

    “克兰西亚！”

    寂静的草原上爆发出惊雷般的呐喊声，那声音回荡不息，响彻云霄，传遍整个草原。宣告着一个伟大的联盟成立。

    ---------------

    几周之后，古菲亚草原。

    洛兰希尔和妮雅走在阳光明媚的天穹下。

    洛兰希尔穿着白底红丝带的连衣裙，头上戴着一顶米白的遮阳帽，帽子上也有红色丝带系成的蝴蝶结，随着微风微微摇曳。

    随着风吹过草原，一片片牧草如波浪般起伏和摇晃，阳光在其折射下反射出明暗不一的光影。

    空气中有股青草的香味，随着和煦的微风钻入鼻子中，有时会微微的发痒。

    洛兰希尔牵着妮雅的手走在这翻涌的草海中，脚踝时而被淹没，时而又露出。

    “自从你去桥墩学院后，很久没这样一起散步了。”银发的少女说道。

    “嗯。”妮雅点点头，看向那个走在前方的背影。

    她曾猜测过洛兰希尔的身份，以为她是某个大家族的小姐，或者来自东方的公主等，直到不久前，她才知道，原来这位就是克兰西亚的大贤者，掌握星星权能的魔女。

    洛兰希尔找了一处风景优美的山坡，拉着妮雅就此坐下。

    “最近还好吗，我许久没去学校了。”

    “大家都还好，卡芙拉加入了学生会，夜灵和她新认识的朋友成为了高塔学院的一霸，勒蒂丝和阿莲娜有时也会吵吵闹闹，不过还是会经常一起聚餐。“

    “布曼莎姐姐如今是城砦学院的领头人，莉莉还是和以前那般懒懒的。”

    妮雅述说着学院内同伴的现状，她在放假前正好和大家聚过一次，所以了解一些情况。

    而这次放假回家，恰好再次碰上了火焰大会，也就被洛兰希尔找来，参加这次的对决。

    其实克兰西亚内并不缺乏高手，比如钢铁烈阳骑士团的团长坎达，还有普尔曼等一众开创国家的元老，只不过大多有自己的公务。另外也是洛兰希尔想锻炼下这一代新生的天才，让他们有更多实战和露脸的机会。

    而最后一场，也是洛兰希尔预估后才派妮雅上场的，这样兽人败于兽人之手，也不会让其太伤自尊。从历史上看，也会这样评价，是兽人们自己做出了选择，而不是被人类压迫着合并。

    毕竟她的目的不是打压兽人们，而是让他们能以一个平和的，有尊严的方式与克兰西亚联合在一起，如此一来才不会留下什么祸根，也能减少更多的阻力。克兰西亚也并非仅仅是人类的国度，少女更希望它是一个信念或梦想的聚合体。

    坐在草原的山坡上，洛兰希尔和妮雅享受着着午后的平和与宁静，闲谈着往事，一直到紫红色的火烧云在天空逐渐浮现。

    蓝紫色的晚霞，翠绿的大地，傍晚的风，低空飞舞的蜻蜓，恬静而平和的世界。

 第八十六章 铭刻之塔

    克兰西亚合并古菲亚草原的消息很快传遍了各方，一只只信鸟、猫头鹰、鹰隼、携带着信件奔向世界的各个角落，告诉大家这惊异之变。

    钟塔之都，莫兹瓦。

    喧嚣的大街上，魔导机车轰鸣而过，一位位身穿黑色制服的人员从车上走下，撑起伞遮挡天空落下的灰雨，走入眼前这座高大的建筑之中。76层高的尖塔建筑，入口处有8根巨大立柱，长而宽阔的阶梯形成梯形的高台，将立柱支撑，穿着制服的各种人员顺着阶梯向上，走入这栋建筑之中。

    铭刻之塔，顶层。

    在这里可以从窗口俯瞰下方的整个城市，所有风景尽收眼底，想来是个观光的好地点。但此处并不对外开放，而是鲁尔纳各大派系共同议事的地方。

    虽然表面上鲁尔纳由法师议会统治，但实际上许多高阶法师心里清楚，真正统治这个国家的，就是法师议会背后的那几个大型派系。

    他们各自掌握着独特的技艺和知识，形成利益相关的学阀，共同维护着自身的地位。

    顶层的钟塔下，这间大厅内四面开窗，可以清晰的听到远处港口与河道上的轰鸣声，一辆辆铁甲舰在魔导炉的推动下，于海面和岸边航行，它们运来四面八方的货物，然后这些原料又被机车拖到工厂，进行加工。

    如今，这间大厅内坐着12位法师，他们按照时钟的方向坐在石桌的12个刻度旁，其背后是高约三米的椅背，足以将整个身形遮挡，从背后完全看不到前方石椅上坐的是哪位。

    这些石椅上都铭刻着繁复的花纹，每一个椅背上都有不同的精美图案，分别代表各自不同的派系。

    一位穿着黑色长袍，胸口佩戴半个齿轮徽章的法师开口说道。

    “大家既然到齐了，那我们就开始吧。”

    “想必最近大家都收到消息，克兰西亚已经先一步合并了古菲亚草原，双方还在草原上近百万兽人的见证下，歃血为盟。”

    “如此浩大而庄重的仪式，也意味着违背盟约要背负无尽的骂名和信任崩塌的危险。”

    “这么一来，我们离间双方也会十分困难。”

    这位法师说完后，下方十几位法师相互看了看，小声交谈几句，然后就有人陆续举手发言。

    “以目前的进度，我们这一边已拥有黑岩，猎鹰的支持，在加上近年在原维尔加东面招募的军队，其总体人口虽略差于对方，但综合实力应该远胜于克兰西亚的联合。击败他们并不是问题。”

    “话是这么说，但只要我们一动，谁能保证苍翠不会立刻发难，而且南方那群异端，指不定还会给我使袢子呢，之前剑松城下的那群神翼鸟就是。”

    刚开那位领头的法师再次开口，“但我们也不能一直等待，不久前从克兰西亚传来的册子，大家应该看到了吧。”

    “这位洛兰希尔殿下，虽然是位初生的魔女，但她似乎获得了不少前辈的帮助，很是了解黄昏时代的知识。”

    “如果按照她的计划，真正推行下去，我们寒霜玫瑰联合的优势就会慢慢抵消，说不定几十年，近百年后，反而是他们更加强大。”

    “既然等待不行，立刻发难也太危险，那我们只能全力去剪除其羽翼了。”

    “海上的力量必须加强，我们要尽快拥有一支铁甲舰队，用来封锁新维尔加与南方群岛的联络，同时也能方便我们运兵，将沉重的魔像沿着海岸输送到西面和北方，支援我们的盟友，并协助作战。”

    “其他人还有什么建议补充吗？”这位戴着半个齿轮徽章的法师再次说道。

    “或许可以派人隐秘的支援我们在圣域留下几根暗线，扰乱下任教皇的选拔，让新任的教皇与克兰西亚不和，如此一来，也可以牵制他们不少精力。”其中一位法师如此建议。

    “这有一定风险，如果被发现，反而会招惹他们的敌视，继而增加一个新的敌人。”

    “但问题是，即便我们不这么做，我们也无法立刻出手不是吗?如果成功了，将圣域也拉拢过来，4国形成对克兰西亚的包围，我们就可以有极大地余裕，出兵攻下克兰西亚。”

    “不做什么希望都没有，做成了反而有更多胜利的可能，为什么不试试呢。”

    在这位法师的述说下，在场的其他法师也动摇起来，几番交谈后，大多数人改而支持这个提议。

    “其实这些都是细枝末节，我们最大的压力和问题，依然来自一旁的苍翠，这个帝国太过庞大，以至于只要其中小部分动起来，我们就难以招架。”

    听到这句话后，大厅内逐渐沉闷下来，大家之所以费心弄个寒霜玫瑰联合，也是因为日日生活在这只巨兽的阴影下，焦虑不安而求变。

    “算了，暂且不说这个了。最近苍翠那边有什么消息没。”

    “有的，还是大消息。”

    “哦，难道又是哪个伯爵曝出有私生子了吗？”其中一位法师调笑道。

    “不是，据说是兰兹华斯家的七小姐，目前已正式宣布与王太子订婚，婚礼大概在1-2年后举行。”

    “呵呵，当今的王太子可是命好，他那几个哥哥也不乏有才情卓越的，但因为出生太早，现在都有些老了。以至于两位皇帝直接选了末尾年幼的这对双子。据说他们两今年才20多岁，真是年轻。”

    “是啊，可以说如今的皇帝为了给这对王太子铺路，刻意压下了许多反对意见，不仅为其找来兰兹华斯家这个名声一直很好的家族作为姻亲，还特地扶持其母族的旁系贵族，让其统领军中要职，把控军队。”

    “甚至最近我还听说，皇帝还召见狮鹫公爵，准备将另一个皇后的位置给予萨流士家族。”

    “狮鹫公爵估计看不上吧，以他们家族的权势已经到顶点了，家族中再增加一个皇后，也改变不了什么，反而要涉足皇位的各种纷争之中。我猜老狮鹫公爵更希望自己的子女嫁娶一个家门清净的人家。”

    “再者，说到狮鹫公爵家，他们的起源是狮鹫王国，本来就是独立的国家，只是在贤者们的斡旋下并入苍翠而已，如今奥兹国已经不再，贤者们反而忌惮过于强大的苍翠皇室，如今怕是不会再当中间人了。”

    场内的各位代表谈论着苍翠的事，偶尔调笑几句，发泄下心中积压已久的沉闷，但在临近散会的时候，众人还是不得不回归正轨，商讨怎么应对苍翠帝国。

    “即便苍翠的两位皇帝如今无心动兵，但巴斯卡家依然不可小视，他们家族的厄想之龙依然恐怖，再加上其祖上就是苍翠皇室的分支，即便私自起军西进，也未必会受到着重惩罚，或许为了安抚这位红龙大公，苍翠皇室还得给其背书，从而让苍翠帝国直接宣战。”

    “山雨欲来啊......”众人叹息。

    “今年依然加大预算，改善苍翠帝国内的舆论环境，把主战派的声音压下去。”

    “另外，我们再去询问下那两位大人吧，或许只有ta们能帮我们解决这个问题......”

    “也只能如此了。”

    ....

    “那么本次会议到此结束，之后寒霜联合内，就由谢利亚卿来提出议案吧，大家会按情况配合。”

    “这次就交给我们‘时针之刻’派系吧。”

    一位胸带着精致怀表的法师站立起身，他有一头金色短发，容貌英俊，对在场的诸位微微弯身。

 第八十七章 返回索兰德

    泛黄的树叶从道路旁的树上落下，随着风飘进下方的一辆马车之中，然后被一只白皙的手接住。

    洛兰希尔看着手中这嫩黄的树叶，其摸起来还有些微微湿润，能在脉络中看到少许的绿色痕迹。

    秋天到了。

    自从那场火焰大会后，古菲亚并入克兰西亚，之后安排一系列的物资调配，人员入驻，机构分支的建设等等，这些就不是洛兰希尔的工作了，自有克兰西亚如今成熟的体系来做。

    她带着拉格蒂丝商队继续在国内巡游，如今转过克兰西亚东部，北部，中部，也就西侧和南侧，没有去了。

    不过南侧靠近新维尔加，那边的情况，她大致了解，唯一还陌生的就是西部两个省份，一个靠近海岸，有着数个港口和平原河流，另一个则接近圣域的白崖高原，那里气候偏寒，有数条道路前往卡伦瑞尔圣山，也就是圣域的首府，炽天使化作雕像的地方。

    再动身前往西部之前，她准备先回一下索兰德，交待一些事情，将自己这段时间旅行的见闻和由此产生的一些想法汇拢起来。

    马车随着车队缓缓行过丘陵和原野，向着克兰西亚中部驶去。

    -------------

    两周之后，索兰德，王宫议事大厅。

    偌大的空间内，如今摆放着一个拟实的缩小模型，其正是克兰西亚及周边的地图，上面有小型的高山与河流，代表着国土上各个地形风貌。

    洛兰希尔穿着典雅的白底蓝边长袍，站在大厅中央，身侧有普尔曼等一众克兰西亚高层。

    “许久不见了，大家。”

    “贤者殿下好。”

    洛兰希尔简短的说完开场白，便拿起细长的指示棒在空中轻舞一下，一个小型火球代表的太阳，出现在‘克兰西亚’上空，下方是一片片森林、山脉、草原等。

    “这次我在国内环游了许多地方，也看到了许多有待解决的问题....”

    洛兰希尔叙述着一些可以改进的地方，最后则开始做总结。

    “目前国内的手工业还十分零散，如此一来许多标准不一，也难以大规模，高效生产某种东西，实在有些浪费人力物力。”

    “就拿最简单的编竹筐来说吧。”

    “许多人家都是自己去森林砍伐竹子，然后回来编，这看似没有问题，但实际上效率很低。”

    “如果将过程分解，由人专门组织起来生产就不一样了。”

    “一部分人专门砍竹子，一部分人锯竹子、破篾，一部分人编织，一部分烧烤定型筋骨条，一部分安装收筐口。”

    “如此一来整体效率就会大大增加，分摊到每个人身上的单天产出也会翻几倍，且更加专业化，质量还会更好。”

    “这样的例子可以运用到许多方面，比如纺织、烧瓷、做玻璃、生产服装等等。”

    “一开始的时候，我们可以根据国内资源的分布，在靠近原料的地方专门集中组建生产机构，如此大规模生产，然后分销全国。”

    “这样几年下来，我们就会获得一批熟练的员工，该产业的集中进行，也大大促进了技术进步和减少货运成本。”

    “长期下去，一定会有许多人普通人学得相关的技术，到时他们再自己建厂，弥补一些市场的一些空缺，和差异化的产品......”

    洛兰希尔说的这些，其实就是许多红色国家特有的国营企业，在全国都没有技术积累和经验时，由国家带头试错和建立完善的工业体系，然后再由小型的个人企业逐渐弥补市场的缝隙。

    如此一来，整个市场和环境也就会慢慢活跃起来。

    在一开始，要解决有没有的问题，再才是好不好的问题，盲目的崇拜市场经济其实并不好。（作者的小私货，大家一笑了之就是。）

    说完一些经济和产业问题后，洛兰希尔又开始规划一些产业的布局。

    “根据实地观察来看，可以在尼德郡南侧，雾林郡东侧，建立两个大型的水利驱动站，为当地的工业提供动力，这样可以节省许多煤。”

    洛兰希热将指示棒放在地图模型上丘陵和平原地带的交界处，那里有两条自叹息山脉而下的河流。

    “另外国内也要开始筹建高等学府，也就是大学。”

    “前期计划是，每个行省至少有一所大学，而中央索兰德，至少要有五所大学。”

    “大学之间可以适当展开交流和比赛，增强活力等。”

    ....

    “不仅要教授超凡知识，等战斗技能，还要培养其善恶观，世界观，价值观等，如此一来，这些学生才会成为我们梦想的延续。”

    ......

    “重新规划各大城市的布局，要为日后的扩张留下冗余，下水道管道也要提前规划好等....”

    这位银发少女述说着这个国家未来的愿景，一旁的克兰西亚高层听的心潮澎湃，有的还专门掏出小本子，快速的记下这些字句，并奉为日后的珍宝。

    ....

    “那么，今天就到这里吧。”

    放下手中的指挥棒，洛兰希尔轻轻呼了一口气。

    刚才的这一会宛若回到了几年前，她在埃梅纳斯的社团活动室教授那群补课的学生一般，不知不觉又说了许多超前的话。

    眼见大家还没反应过来，她准备先一步走人，万一哪位特别好奇，要让她解释清楚，她估计今晚都不用休息了。

    以后得注意了呀，洛兰希尔，你说这么多大家没听说过的词，指不定有多少人会来问你是怎么想到的，到时问起来，要是自己一时答不出，岂不是丢人了。

    少女在心中小小的反思了下，准备小步的快走，溜出大厅。

    “请等一下。”

    不想一位女性的声音打断了少女轻手轻脚的行为。

    洛兰希尔转过头来，看向这位戴着眼镜的知性女子，“福勒，有什么事吗？”

    这位女子正是克兰西亚当下的最高法官。

    “是的，殿下，我有一些法律相关的问题，想得到您的指点。”这位女法官弯身恭敬的行礼，然后推了推眼睛说道。

    好吧，看来今天又不能早早回去泡澡了呢。少女在心中小声的说着，然后掏出系统中那繁复的法律条文和案例，准备和这位大法官彻夜长谈。

    不过，这也是没办法的事呢，谁让她热爱这个新生的国家呢，就像自己看着长大的孩子一般，总希望它能更加健康一点。

    而这里，也寄托了她对未来的诸多希望。

    梦想的一切，都借由此实现。

 第八十八章 冬雪到来

    红椹宫内的树，由布满的嫩绿树叶，慢慢变黄，又缓缓飘落，洒在鹅卵石的小径上。

    时间悠然的走过，和煦的气流，飒爽的秋风，渐寒的白霜，窗外的四季不断变化。

    随着一场大雪飘落，世界再次安静下来。

    早上，婉转的小鸟在远处的枝头鸣叫，成为了冰天雪地里唯一的声音。

    洛兰希尔在温暖的被窝里翻转身体，好一会后才不情不愿的睁开眼，看向那明亮的窗户。

    有时候睡眠不仅仅是身体上的休息和恢复，也是精神上的放松和享受。

    即便是身体素质极好的此世，她也认为，好好睡觉，才能让个体保持在一个良好的状态。

    不过，要是天亮的更晚点就好了。

    虽然这位少女平日里很尽责与认真，但偶尔也会想着偷懒和放松下。

    从床上坐起后，她伸了个懒腰，摇了摇头，然后将脑后的发丝挽起，用一个蓝色的发带收束，这才走下床。

    圆形的窗户从室内望去，有一半被堆积的雪花淹没，上面还凝结着一层白霜，看上去有些模糊。

    她走到窗边，想推开透气，却发现窗户边缘已经被冰粘住了。

    温热的气流将窗户覆盖，数秒过后，雪花逐渐融化，这位银发少女也终于推开了窗户。

    下雪了。

    索兰德整个城市沉浸在一片白色之中，世界也变得安静。

    不过还是能在那白雪的轮廓中看到一座座房屋的形状。其中偶尔也会冒出小黑点，那是房屋的烟筒，有着淡淡青烟升起。

    表示里面的人家正在取暖，或者生火做饭。

    尽管这是个有超凡力量的世界，但诸多普通人还是和遥远的过去一样，过着简单而朴素的生活。

    他们用木柴生火，用船渡河，骑着马在大地上奔走，用自己的双手去触摸和感受这个世界。

    窗户外清新的空气涌入温暖的室内，让人精神为之一醒，少女看了看着清晨的景色，之后才转过身来，洗漱和更换衣服。

    穿着纯白而蓝边的收身衣袍，少女姣好的曲线得以显现，她走在王宫内的石板路上，时不时有人向其行礼，还有打招呼。

    随着洛兰希尔在索兰德居住时间的变长，许多侍卫，女仆，官员，学生等，都认识了这位衣着简约而典雅的少女。

    或许来到这里前，大家都怀着一种特别的崇拜，那位贤者大人应该是怎样伟大的人物呢，大家有着各种遐想。

    真正认识和接触到这位少女贤者后，却又是另一种感受。

    她并不是那种奇异和不可触及的存在，反而很是平易近人，即便是一名普通的女仆或卫士与其说话，她也会停下来，认真聆听和好好回答。

    有时一些近身服侍的女仆还能看到这位少女在红椹宫内种植花草，她会在树下看书，写字，甚至小睡，偶尔还会坐在秋千上，银色的长发和白色的裙摆随风飘荡。

    时间久了，大家不自觉的会模糊其身份，仿佛这就是一位恬静的17岁少女，而不是这个国家的精神象征。

    洛兰希尔穿过宫内的长长走廊，来到一处偏北部的大殿内。这座高大的建筑宛如一个教堂，其内部有高高的穹顶，彩色的巨大琉璃窗，一座座排列的烛台。

    青黑色的地板坚硬而光滑，走入大殿内能听到自己脚步的回响声。

    “殿下来了。”一位兔耳少女从前方的高台转身，看向走近的洛兰希尔。

    “准备好了吗，米拉。”

    “嗯，差不多了，那群孩子已经到宫殿外了。”她从台阶上轻轻跃下，然后来到洛兰希尔身旁，继续说着。

    “大家会在半小时后到达这里，然后我会做个简短讲解。”

    今天是一批学生毕业的日子。

    这群学生修习的都是天使序列，他们中有的是人类，有的是兔耳族，在王都索兰德已经学习两年了。

    自克兰西亚建立后，为了应对急需各种医师和救护人员的情况，国家在王都内成立了一个学校，专门传授天使序列的知识。

    本来这个学校应该由圣域派牧师或教师来指导和教育的，但由于初期克兰西亚和圣域关系比较僵，一直没有谈妥，再加上后来，圣域内部教皇的更迭，对外的一些事务就搁置下来。

    而后来，克兰西亚就请提西岚山脉中的兔耳族过来，担任教师，虽然大部分人序列等级不高，但好在目前需要培育的也不是什么高端人才，而是惠及军队和地方的基础医疗，所以学校也就这样操办起来。

    好在洛兰希尔后来的到来，大量医学知识和超凡知识的补充，才让这所学校真正步入正轨。

    这样一来舍弃圣域的支持，学校教授的课程和观念也就更加符合自家的需要，以至于后来克兰西亚高层干脆甩开了圣域，自建了一套体系。

    可以预见的是，随着克兰西亚的发展，日后国内将会有更多的牧师出自于此，他们不关心圣域的各种理念，独立于天使教会之外，形成自己的组织结构，这就好比曾经的新教一般。

    “话说，殿下还没想好学校的名字吗？”

    趁着学员们还没来，米拉站在洛兰希尔身后，帮他梳理头发，然后小声的问询。

    “嗯，在想一个朴素点的名字。”

    “哎？我还以为殿下会取一些宏大的名字，比如光明、救世、太阳之类的。”

    “为什么米拉会这样想呢？“少女感到有些好笑和好奇。

    “因为殿下之前给兔耳族的骑士团取名就是如此啊，钢铁烈阳骑士团，一听就让人热血澎湃，感到一种浩大的气势，其中的团员也为这个名字感到荣耀。”

    “这个嘛，因为骑士团是用来战斗的，所以要注入一种恢弘而钢铁的意志，所以用这样的名字。”

    “但现在这群学生不一样，她们的身份很特殊，既要治疗身体上的伤痕，也要解答许多精神上的疑惑，有种类似宗教的气质。如果还往这方面偏，就会形成一种盲目的崇拜和狂热。”

    “而我，不希望看到这样的场景。”

 第八十九章 彩窗下的贤者

    类似教堂的殿堂外。

    “来来，大家挨个入场，不要挤。”

    米拉和几位教师组织着秩序，让这群学生有序的进入大殿，然后一个挨一个坐在排椅上。

    等大家坐定后，她才走上台前，看着下方那一个个身穿白袍的学生。这些学生年纪在15-18岁左右，在学校期间接受了完善的教育，目前都是天使序列2-3左右的超凡者。

    比不上埃梅纳斯的的那些天才，他们大多出生平凡，也有不少是在战争中失去双亲的孤儿。

    国家建立在各地的育幼院会考察孩子的资质和倾向，然后推选到各个中级学院学习，他们有的会成为军人，有的会成为工匠、也有的会成为治愈师，也就是天使序列的超凡者。

    去掉宗教味道较浓的修女和牧师称呼后，克兰西亚决定将自己培育的这些天使序列超凡者称呼为治愈师。

    她们或许对经义等理念不是很了解，但对疾病的治疗和防治，却更加擅长。

    “恭喜大家通过学校的考核，顺利毕业。”米拉做着总结。

    “从今天起，大家将成为一名正式的治愈师，行走在克兰西亚，为大家消解痛楚和悲伤，带来痊愈和美好。”

    “最后，有请洛兰希尔殿下，为大家作最后的祝福词。”

    说完后，米拉让开高台中央的位置，然后一位穿着白蓝长裙的少女登台，热烈的掌声也随之响起。

    其实学院里的学生经常能见到这位贤者殿下，但依然会为其到来而感到激动，因为今天有着特殊的意义。

    洛兰希尔走上台，看着下方的学生，这些年轻的孩子，脸庞上还有着纯真和青涩，眼神也格外清澈和有神。

    自从来到索兰德后，洛兰希尔除了会在一些大型规划上提出意见，其他的事情一般是不会干涉的，也不会天天出现在议事大厅。

    她更多的时间也是呆在这所学校里，除了教授一些医学和超凡知识外，偶尔也看着他们玩耍和锻炼。

    这些学生也可以说是除了当年在提西岚森林中的那批外，第二批她亲自教导的嫡系。其人数不多也不少，大概600余人，皆是天使序列。

    他们职介各不相同，但在系统的观测中，都有2项共通的技能。

    【民用医疗lv.3】:通过学习地球过往文明的医疗知识，了解90%常见病例的发病原理和防治手段，虽称不上高端，但可以极大的防止天花、疟疾、霍乱、鼠疫的扩散，并治疗生活中大部分小疾病。

    【明澈之心lv.2】:了解一些心理知识，能理解他人痛苦的根源，并进行一定的疏通和开导。

    目前克兰西亚，不，应该说整个世界，依然缺少惠及大众的医疗人员和体系。

    大部分人面临哪怕感冒发烧都会有极大的危险，一旦不能自愈，就会恶化并扩散。天使教会的牧师并不是哪里都有，也不是每个人都能请得起的。

    除却那些刚出生就死亡的婴儿，这个世界能活到成年的孩子，依然不足三分之一。如果把出生后一个月里就去世的孩子也算上，能活到成年的恐怕不足五分之一。

    无论是过往的地球，还是当下的伊瓦尔世界，众多生命依然面临各种威胁。洛兰希尔查阅资料时曾见到，即便是地球时期的皇帝，其皇子公主能活到成年的依然不足一半。

    在全国最好的医疗条件下，尚且如此，就更不用想那些贫民的子女了。没有抗生素的情况下，疾病能轻易带走一个年幼的生命。

    而洛兰希尔眼前的这些孩子，许多也是在灾荒和瘟疫中失去亲人。

    “学校的生活即将结束，大家将会展开新的旅途，一路上会有很多坎坷和艰难，辛苦或许成为了必然的事。”

    “你们将要行走在山间，田野，沼泽，荒地，进入那一个个偏远的城镇、村落，了解和治愈那些不为人知的的痛楚。”

    “这注定是一场艰苦而漫长的旅行。”

    “你们是学校的第一批学生，也是我亲自教导出来的学生，我为此感到自豪，也希望你们能够自信，相信自己能够克服诸多困难，给更多的人带来幸福。”

    “即便无人认同与知晓.......但我依然看在眼里。”

    说完之后，洛兰希尔弯身行礼，在场的学生看着这位少女，许多人眼眶微微湿润。

    她们或许不明白为何内心有这般涌起的伤感和感动，但那神圣的使命却牢牢印在心间。

    典礼到了结束的时候。

    洛兰希尔坐在彩窗之下的木椅上，身前是一名刚毕业的学生。

    “你叫什么名字呢？”

    这位银发少女轻声问道。

    “我叫菲利亚。”这名学生紧张的看向这位倾世容颜的贤者。

    “很好的名字。”

    少女如此说着，然后用特制的笔在一个小巧铜牌上刻着的名字。

    她那一头银发在阳光的照射下，反射出淡淡的朦胧光华。

    白皙而纤细的手指轻轻绕动，用一根红色细绳将这个铜牌缠好，如同一个吊坠一般。

    之后，这枚写着姓名的铜牌便放入这位少年的手心。

    泛黄的实心铜牌，有些微微的沉重，正面刻画着一个简单小巧的兔子，旁边是一束有着细碎浆果的枝叶，背面则写着这名学生的名字。

    “这个送给你，祝你健康而又平安。”

    少女在心中默念，自身的一丝权能也附着在这个小巧铜牌上，或许能在关键时刻帮这个孩子一把。

    “谢谢贤者大人！”

    这名学生双手接过这枚铜牌，激动的回应，然后紧紧的抱在胸口，慢慢走开。

    而在他的身后，又是一名学生走上前来。

    就这样，洛兰希尔坐在阳光映照的彩色窗户下，祝福这一位位即将远行的学生。

    那朦胧而恬静的身姿，也成为了诸多学生心中铭刻的回忆，以及，坚持下去的信念。

    等到祝福完最后一名学生，洛兰希尔放下手，这才感到那压抑许久的疲惫和眩晕。

    她站起身，揉了揉额头，身形有些不稳，在米拉的搀扶下，才缓缓走出这座王宫内的教堂。

    太阳即将下山，紫红色的夕阳在地平线上徘徊。

    而之前本以为都走掉的学生依然停留在教堂的外。

    等洛兰希尔出现在大门处时，他们看着这位疲惫的银发少女，也深深鞠躬。正是因为这位贤者大人，还有克兰西亚的成立，他们这些孤单弱小的孩子才得以被抚养，逃过死亡，不仅能健康的长大，还能学得诸多的知识。

    傍晚的风不像清晨那般寒冷，反而温暖许多，夕阳的余辉落在这群白色的衣袍上，散发着淡淡的温暖光芒。

 第九十章 返校风波

    埃梅纳斯，圣殿学院。

    公寓式的宿舍内，一阵阵脚步声从走廊上传来，让不少睡懒觉的学生从梦中醒来。

    宿舍门陡然打开，一个洪亮的嗓音出现在室内。

    “起床了，吾之子民们。这个漆黑的世界还等着我们去拯救！”

    “滚啊，大清早的，我只想躺在床上。”宿舍内响起一阵痛苦的呻吟，仿佛是抗议这打破宁静封印的声音。

    “啊，如此怠惰，可是成为不了世界的拯救者。”这名学生大步走到窗户旁，用手一拉，窗帘拉开，明亮刺眼的光便照射进来。

    “不，不要。”更加痛苦的声音从被子下传来。

    “何等懦弱的声音，你们还记得当初的誓言吗？”

    “那是什么东西。”某个微弱的声音从被子下传来。

    “登上卡伦瑞尔圣山，成为名动天下的光之战士。”

    “噢，那可真是个错误的想法。”一想到最近那繁复的经义和草药学科，众人又头疼起来。

    谁也没告诉他，成为英雄还得学这么多复杂的知识啊。

    见几位室友依然不想爬出被窝，这位学生叹了口气，开口说道：“既然如此，那就让我告诉你们一个重要的消息吧。”

    “我们的天使，发誓追随的对象，永世的无瑕少女，万千白袍所簇拥之鲜花，比明月还要纯洁，比太阳还要动人，带领光与焰的执杖者，众学生之冠，洛希儿首席回来了。”

    他每说一个句子，被子下就钻出一个身影，他们紧忙的穿起衣服，口中嚷嚷的大喊。

    “你tm不早说啊。”口中的话语芬芳而又简洁。

    “把我最好的装备拿上来！”某位室友打开一个上锁的箱子，里面是一套全覆盖的精致铠甲，银光闪耀。

    “披风，对，还有披风！”

    “没有披风的骑士不是完整的骑士。”他说着自己发明的名言，又从衣柜中翻出那白底金边的宽大披风，神情亢奋而激动。

    “我说今天一大早，怎么走廊外这么吵，明明是周末休息的。”其中一位系上衣袍中间的扣子，坐在椅子上，开始穿鞋。

    “没想到是首席大人回来了。”

    “我要去找洛希儿首席诉说今年的酸苦。”

    今年洛希儿不在校，埃梅纳斯诸多大赛上，圣殿学院的学生名次并不好，很多都被老对头，城砦学院获得。

    尤其是‘黑睡莲’社团，其中人才辈出，包揽了许多大赛的前几名，让其他学院倍感压力。

    一行人穿戴好衣服和盔甲后，有在镜子前检查一番，然后和走廊上的那群人一起冲下楼梯，前往学院的星辉大教堂，据说如今洛希儿就在那里。

    这样的场景发生在学院内的各处，自从去年末‘黑睡莲’社团崛起后，圣殿学院的学生越发怀恋这位少女还在时，圣殿学院的辉煌来。

    喧闹的人群前，两队穿着整齐铠甲的白骑士将学生隔在教堂外。而在其内部，少量几位修女将一名少女环绕。

    英格丽推开侧门，走进其中，看着那位银发的女孩。

    “洛希儿可真受欢迎呀。”她的嘴角露出一丝笑容。

    “唔....”洛兰希尔坐在中间的椅子上，发出可怜的声音，然后任由一旁的几位修女给其打扮。

    在学校里，除了妮雅知道她就是星星的魔女和克兰西亚贤者外，其他学生都不知道这位少女的真实身份。但，这并不意味这洛希儿在学院内不出名。

    尽管一年没来学校上课，但学生中依然流传着她的传说。

    ‘病弱的少女’‘纯白的修女’‘银发的天使’等等。

    作为学院内最具含金量的‘破军之冠’的获得者，一直是各方关注的目标，她以个人的实力和魅力，生生改变大赛的走向，击败强势无比的城砦学院，一直被大家津津乐道。

    尤其是当下，城砦学院隐隐有成为‘大魔王’的趋势，其他学院在其阴影下，纷纷怀念其这位神秘而特别的女孩。

    而曾经她的一些事迹也被翻出来，反复传播，许多人只听其名，不见其人，自然是越发好奇和期待起来。

    所以她这次一回来，就引发了学生们围观的浪潮。

    在过去，洛希儿虽然是学院的学生，但大部分时间并不为人提及，因为她时常缺课，只有本班，或者一年级的同学会提起这位女孩。

    在同学眼中，这位女孩，很漂亮美丽，但身体也很不好，看着就很柔弱，给人一种想要保护的欲望。

    这种观念和想法，一直持续到去年的那场大赛前。

    当时，塞西娜带着这位女孩出现在马车上时，她首次在全体学生面前出现，一出场，就折服了众多天使序列的学生，并内定为学院首席的继任者。

    后来在学院对大赛中，更是表现异样，在其场地领域的加持下，圣殿学院绝地反击，一举击败强敌，获得冠军。

    如此一来便也奠定这位少女在学院内的地位。

    “洛希儿这次会呆多久呢。”

    见这位少女穿戴好特制的首席礼服，英格丽上前，帮其理顺衣角，小声问道。

    “这次的话，估计会不一样呢。”

    洛兰希尔看着镜子中的自己，眨了下眼睛，系统中也显示出自身的资料。

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女，克兰西亚的大贤者，提西岚山脉的共主，草原上的火之歌姬

    状态：健康（无异常）

    序列：

    天使序列5·苍奏之音（评价，传说珍珠级）

    恶魔序列5·鲜血红裙（隐藏，未启动）

    自然序列4·夏焰之绽放（隐藏，未启动）

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（已觉醒，但对自身负荷极大，不建议轻易使用。）

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）

    能力：

    【光辉普照】（传说级）：可以祛除黑暗，阴影，迷雾等力量。

    【绝对纯净】（神话级）：可以净化异质，杂质，混沌之物，或者用来提纯物质和能量。

    【复生治愈】（传说级）：断肢重生，完美修复，只要大脑没有死亡，这个人就能活过来。

    【天空之音】（传说）：你的歌声可以附带各种特效，影响周围的人和物，但因为魔力的安定和稳定，并不适合用来对敌，而是用来给队友加持。（此能力会随着序列上升而增强。）

    技能：

    【清净领域lv.7】(传说)：净化和治疗的能力结合，能让此领域内的生物祛除疾病和异常病毒的感染，并治愈伤口，快速恢复，对于疾病有概念上的克制。

    【白色圣歌lv.8】（传说）：提升周围队友的实力，让其超凡核心稳定，体质增强，可以超频爆发出更大的魔力，和使用副作用的强力技能（减弱甚至消除某些副作用）。

    【光之封印剑lv.7】（传说）：停滞，冻结敌人的魔力，让人无法使用超凡之力。（对序列5可群体封印，对序列6可封印单体，对序列7可减弱对手的实力。）

    【星辰祈愿lv.7】（传说）：独属于星星魔女的技能，能将自身的一丝权能附在某物或某人身上，能被强烈的信念激活，能稍微扭转概率，向祈愿的方向发展。（该效果只能发生一次，且每祈愿一次，都会消耗一丝权能，需要该魔女通过漫长的时间或沉睡来恢复。）

    这段时间里，自从晋升序列5以后，她慢慢也能感触到自己的权能，而不像之前那般被动。如此一来，也有了些许自保之力。

    虽然不能和那次星光坠世般大范围的引发奇迹，但小幅度的改变战况，已经可以做到。

    如此一来，她也有了些许信心和把握。

    在今年考试完后，她就会向学院申请，真的去圣域做交换生。以此探寻天使的真相，还有查阅圣域的诸多资料和典籍。

    作为专门针对混沌灾厄建立的组织，天使教会内有极为详尽的技艺、手段，还有过往遗迹发掘出的隐秘资料。

    而如今学院内，除了几位魔女和序列9知道自己魔女的真实身份，其他教师最多知道她是名优秀的学生，和洛兰是同一人。但也就仅此而已了，并不影响她去圣域那边。

    圣域如今虽然也有序列9，但在她星星权能的影响下，只要小心避开这屈指可数的序列9主教或祭司，不直接碰面，就能以正常的学生身份，在里面接受知识的传授和教导。

 第九十一章 校园近况

    几位穿着银边白袍的修女将洛兰希尔打扮好，然后英格丽又将大赛时少女曾使用过的那柄法杖递来，放在洛兰希尔手中。

    如此一来她们才跟随在这位银发少女身后，走出星辉大教堂。

    “洛希儿！”

    “洛希儿！”

    眼前仿佛是追星一般的狂热场景，学生们拥挤在星辉大教堂前的空地上。他们中有的真是洛希儿的追随者，有的只是对其很感兴趣，想看看这位少女到底长的什么模样，也有的是被这拥挤的人群吸引过来，想看看这到底是何方神圣。

    不管怎样，大家也没有什么恶意，洛兰希尔只好走出教堂，对着下方的同学挥手，如此一来，才算满足了这些人的好奇心。

    就这样，类似的场景在埃梅纳斯持续了好几天，众学生的热情才渐渐消退，变得和往常类似。

    ------

    圣殿学院的北侧墓园，这里环境幽静，一面面石碑排列在翠绿的青草间，洛希儿和英格丽走在其中。

    “今年的冬祭晚会上，依然是布曼莎以绝对的优势取得了冠军。”英格丽说着学校最近的事情。

    “不过也涌现了其他惊艳的天才，比如高塔学院的艾萝伊、夜灵，还有我们学院的万年第二，埃尔罗。”说道埃尔罗的名字时，这位骑士小姐不自觉笑了笑。

    “埃尔罗如今也是五年级了吧。”洛兰希尔说道。

    过完这个冬天，自己也要晋升四年级了，回想起来时间真快。

    “是的，他马上就要毕业了，据说已经联系好一个组织，似乎是苍翠北部的一个死灵法师派系，他们以寒冰、白骨、战争之术而出名。”

    “如今的西大陆，对死灵法师不歧视，且待遇不错的，也就只有渡鸦公爵下的领地了。”

    “死灵序列啊......”洛兰希尔小声的说着这个名字，回想起翠娜莎的教导，看来这个超凡序列依然充满着艰辛。

    她也曾对死灵序列感兴趣，不过后来因为修习了自然序列，恶魔序列，天使序列等，就没有太多时间精力，再兼顾其他序列了。

    或许曾经水银王朝的人犯过不少错误，但其功绩也不容抹杀，她并不歧视和讨厌修习这条序列的人。但普通大众并不会如此理智，许多人依然存在偏见，认为修习死灵序列的人，都是内心冰冷古怪的非正常人，残忍，没有人性，等等。

    而死灵法师的一些手段也确实容易造成这样的观感，于是一些偏见更是难以避免。

    少女微微摇头，改变众人的观点需要双方持续不断的努力，这不是一朝一夕的事，还是一步步来吧，或许还要等死灵序列下一次大规模改良。

    她又问起英格丽关于圣域的事情来。

    “英格丽是从小生长在圣域吗？”

    “是的，我从小就被一位教堂的修女嬷嬷收养，然后年纪稍大的时候，被送到教会的学校，学习一些东西，然后又因为身体素质不错，成为了一名骑士。”

    骑士在伊瓦尔世界并不是简单的一个兵种的称号，想被人称作骑士，至少要有序列3的实力，并通过一些组织或机构的考核认证，颁发徽章，如此才能称作骑士。

    虽然各家的考核方式不同，但一般而言，骑士都有不错的文化水平，他们识字，通晓当地的法律，有熟练的作战技巧，能较好的协作。其中优秀的骑士，甚至有不错的军事指挥能力。

    在平时，他们或许忙于不同的事情，可一旦打仗，他们就会被当地的贵族或组织征召，成为军队的军官。

    所以，想快速了解某个贵族的军事力量，就看他手下和领地里有多少认证的骑士，数量越多，自然越强。

    而在一些国家的精锐部队，其军团全体成员都是骑士，这样优秀的个体，通过战争序列特有的方式联合作战，会爆发出极大的力量，往往也是镇国的柱石。

    比如西风的疾电骑士团，萨流士家族的狮鹫骑士团，巴斯卡家的赤龙骑士团，华兹华斯家的独角兽骑士团等等。

    “洛希儿有考虑过毕业后去哪里吗？”英格丽开口问道。

    “这个暂时还没决定，或许.......会到处走走？”少女如此说道。

    “这样啊，那来圣域怎样，不论去哪里实力都是最重要的，而在圣域天序列众多，能向许多前辈请教，到时进阶，也会少走很多弯路，并且更顺利一些。”英格丽诚恳的邀请到。

    本来就打算去圣域看看的洛兰希尔这时倒也没有拒绝，不过在去之前，她还是想多了解下那边的情况。

    “英格丽在圣域长大，那边的生活是怎样的呢.....”

    清净的墓园里，两人交谈着走在小径上，鸟儿落在枝头鸣叫，些许白雪从枝头落入下方的草叶间，化作滴滴水珠。

    ----------

    高塔学院。

    “哈哈哈，笨蛋夜灵抓不到我。”

    一阵爽朗的笑声从高塔的一侧传来，然后不少学生就在走廊边看到一位棕黑短发的女孩骑着狮子从窗外飞过。

    而跟在后面的是一位气急败坏的女孩，她有着米白的双马尾，骑在一只深金色的巨龙身上，追赶那只狮子。

    尽管那只长着翅膀的狮子飞的不算快，但后面这只深金色巨龙更慢，展开的双翼如同厚重的岩石，被那只飞狮甩在身后。

    “啊啊啊，好气！”

    夜灵在巨龙背后跺跺脚，然后对身下的巨龙说道。

    “艾萝伊还能再快一点吗，你行不行呀。”

    下方的巨龙没好气的打了个响鼻，然后发出与体型不符的纤细声音。

    “做不到的啦，夜灵，飞行不是我擅长的领域。”

    “呜，阿莲娜你等着，等洛兰姐姐回来，我要去告状，说你欺负我。”眼见阿莲娜骑着黑色飞狮消失在山峰间，夜灵泄气的坐在龙背上。

    深金色巨龙载着夜灵落在一处平台上，然后身形消散，重新凝结为一个女孩，她和夜灵差不多个头，穿着可爱的泡泡裙，头发是浅蓝色螺旋双马尾。

    “飞了一会，肚子饿了，我们去吃饭吧。”拉起略为不高兴的夜灵，艾萝伊如此说道。

    “好吧。”

    两人手牵着手，走在走廊上，相互交谈着，很快又发出小声的欢笑。

 第九十二章 冬雪泛舟

    年末的考试周到了，埃梅纳斯内也变得安静了些，大家都在紧张备考中。

    洛兰希尔坐在圣殿学院的小屋内，正看着一封刚展开的信。

    这封信是芙萝茜娅写给她的。

    自从她离开校园后，在年中6月份左右，芙萝茜娅也被接回苍翠帝国，参加帝国内盛大的订婚仪式。信中讲述了她最近在帝都的生活。

    即便是出身名门的芙萝茜娅，最近也要重新学习繁多的礼仪礼节，以应对不久到来的盛大仪式。期间还有各种皇家设计师，向她咨询各种意见和想法，据说要做近一百套婚礼服饰，供皇室与华兹华斯家挑选。

    各种庆典人员、道具、服装的安排等等，也会因为各方的讨好，特地来询问这位未来皇后的意见。

    如今的她就像被一个鲜花笼子包围的小鸟，不管走到哪里，身后都跟着一大群人，即便是擦个手，也会有七名仆人献上不同材质和花纹的毛巾，让她挑选。

    而一旦她选中其中一件，这种材质和花纹立马就会在帝都的贵族圈子内流行，各种贵族小姐和妇人就会争相模仿。

    生活变得喧哗无比，几乎没有什么隐私。有时面对身边的一些女仆，也不敢随口说话。因为不经意间的话语很可能会被扭曲，然后快速传播开来。

    你永远不知道，为你牵马的这位仆人，其背后在为几家贵族服务，是多少人的眼睛。他们如嗜血的鱼一般，围在身边，抓取任何一个值得八卦的新闻和事情。

    面对这样的情况，芙萝茜娅压抑难受了好一阵子，后来其兄长来帝都，让其从老家调来一群自家仆从，此后情况才好转不少。

    “芙萝茜娅的生活看起来并不那么顺利啊...”洛兰希尔看着纸张上的字迹，口中小声的说着。

    这封信是芙萝茜娅托自己的哥哥送出来的，否则又不知道出现在多少人的桌子上。

    作为苍翠的顶级豪门，华兹华斯家和皇室，其中这对新人，可谓是整个帝都谈论的焦点。而芙萝茜娅在帝都媞泰妮亚，也成为了家喻户晓的名人。

    一来是因为她的身份，华兹华斯家嫡女，王太子未婚妻，帝国未来的白皇后。

    二来是因为她惊人的美貌，来学校前，芙萝茜娅就有‘华兹华斯家的太阳宝钻’这个称呼，如今更是进一步成为‘媞泰妮亚的太阳宝钻’的称呼。

    媞泰妮亚是当年嫁给亚林的那位精灵女王的名字，后来苍翠建立帝国后，为了纪念这位精灵女王，也将帝都改名为媞泰妮亚。

    而如今这位有着精灵血统的少女，不仅是两大家族的纽带，也是苍翠帝国平衡与安抚精灵一族的象征，可以说是皇室完美的联姻对象。

    也无怪皇帝多次召见华兹华斯公爵，多番劝说之下，达成这门亲事。

    看完这封信后，洛兰希尔放下信纸，看向窗外的天空。

    由于送信的人是芙萝茜娅兄长的亲信，并没有留下其他联系方式，其信件中也没有什么机密内容，转交给埃梅纳斯保管后，就离开了。洛兰希尔想回信也没有途径，想再次碰面，恐怕又是数年之后了。

    ------

    一周后，考试结束，洛兰希尔申请去圣域做交换生的请求也被批准，下个学期就会前往。

    在离开学校前，她又和朋友们相聚了数次。

    桥墩学院外，蓝涧河上。

    一艘不大的篷船飘在河面，天空飘着小雪，落入河中又快速融化。

    几位少女坐在船中，中间还生了一个小火炉，其中煮着麦粥与牛奶，散发出阵阵香味。

    洛兰希尔穿着黑白的冬裙，坐在船尾，将手伸出窗外，接住些许雪花，放在手心观察。

    “洛兰姐姐~”夜灵在船内欢快的扑过来，长长的双马尾在空中飞舞。

    洛兰希尔接住这位撒娇的女孩，心中感叹一句，夜灵也长大了呢，比之前沉了不少。

    这个大家眼中娇小的女孩，如今也满16岁了，浅青色的冬裙下，是白色的厚实长袜，将纤细的双腿包裹。坐在洛兰希尔的怀中，两只小脚微微晃动，表示主人此刻愉快的心情。

    “夜灵都快和洛兰一样高了。”看着坐在洛兰希尔的女孩，布曼莎在一旁如此感叹。

    “哈哈，看她以后怎么撒娇。”阿莲娜在一旁笑嘻嘻。此刻她正抱着一只毛茸茸的黄白‘大球’，坐在火炉旁，手中还拿着几根肉串，准备烤着吃。

    不久之后，其中的球动了动，然后伸展开来，打了个哈欠，摇摇身子，正是一只可爱的大花猫，相比刚来学校时的胆小惊慌，它如今镇定从容了许多。

    “喵~”

    花猫长长的叫了一声，就坐在阿莲娜腿上，看着眼前的火焰和烤肉，一动不动，其身后的尾巴左右摇摆，有时扫过阿莲娜的手腕，让人想一把抓住。

    勒蒂丝踮起脚，准备将一个金属的镂空小球悬挂在篷船的顶部，因为够不着，又让妮雅过来帮忙扶着她。好一阵子后，才将那个镂空小球挂好。

    “这个有什么用呢。”妮雅看着那个随船摇曳的铜球问道。

    “这个嘛，可以加热空气，让船内暖和一些，是以前的那种大号加热器的改进版，不仅小了些，还更好看了。”

    “什么东西，都要美观好看，大家才会喜欢。”勒蒂丝说着自己的信条。

    船头不远处，莉莉则拿着一根钓竿，悬挂着丝线鱼钩，坐在小木凳上。

    “薇弥雅，你说这块有鱼吗？”

    等了许久，不见浮标有反应，莉莉有些泄气的转动脑袋，问着另一边的蓝发少女。

    “有还是有的，或许它们对你的鱼饵不敢兴趣？”薇弥雅用手抚了抚发丝，如此说着。

    “哎，那怎么办呢，如今冬天虫子也抓不到，我只好把早餐的熏肉片弄出一点，作鱼饵。”

    “或许还要等一等吧，等那些喜欢吃熏肉的鱼儿，从水底醒来。”薇弥雅笑着说道。

    莉莉无奈的看着那个随着起伏的浮标，用双手撑起下巴，口中呢喃道：“那还要等待多久呢，女孩子可没有太多耐心呢。”

    “要不先吃个面包吧。”布曼莎的声音从一旁传来，她打开事先准备好的点心，分给船里众人，又是一阵嬉闹和欢笑声。

    篷船外，千里飘雪，世界银装素裹，成一色。

 第九十三章 卡伦瑞尔圣山

    钟塔之都，莫兹瓦。

    虽然已是深冬，但靠近海洋的这座城市并没有下雪，天空依然灰蒙蒙的，不知是烟尘遮蔽了上空，还是冬天阳光隐晦。

    街道上多是穿着大衣的行人，其中不少是魔法序列的法师和炼金术士，也有一些是城市里各个工坊的工作人员，他们当中有计算员，文书打字员，仓库调度员，修护技术人员，邮差等等。

    相比伊瓦尔世界的其他地方，鲁尔纳曾经的首府，莫兹瓦更像是一个文艺复兴时的城市。但和崇尚人文科学不同的是，这里是真的有超凡的魔法和各种神奇炼金造物。

    天空飞过的巨型飞艇，街道上沉重的机车，店铺上绽放光芒的镂空纹路，路边小店里打字机刷刷的拨动声，还有巡逻队员随身携带的机械铳剑，都显示着与曾经地球文明截然不同的风采。

    在靠近城市边缘的一处街道上，一位带着礼帽，穿着黑风衣的人寂静走过，长靴踩在浅浅的水洼中，溅起轻微的水花声，在巷子内回荡。

    ta转过数个角落，来到一个咖啡馆门前。

    咖啡馆的前门是旋转的坚硬金属门，不过中间镶嵌了大面的玻璃，其边框上刷上了黑漆，看着有几分艺术气息，使其更符合这家店的气质。

    这位黑衣人，从口袋中拿出一张不大的暗金卡面，放在大门旁墙壁上的凹槽中，一阵魔力的光华随着卡面繁复的纹路流向凹槽中，大门也发出一声轻响，然后这位黑衣人就推门而入。

    和一般的咖啡馆不同，这里只招待会员，所以客人极少。在这名黑衣人走进后，里面只有3人分别坐在两个桌子旁。其中两人正在小声交谈，这个不用管，黑衣人径直走向另一桌，那边有人正在等ta。

    “你来了。”坐在红木桌子旁的是一位穿戴整洁的男子，金属纽扣扣紧的衣领上是白色的丝巾，此刻正看着这位进入咖啡馆的客人。

    “嗯。”黑衣人简短回答一声，才坐在对面。

    ta摘下帽子，抖落其中少许水珠，放在一旁，露出帽子下灰色的长发。ta的面容像男人又像女人，初看很美丽，细看觉得平凡，倘若相处久了，不知不觉就会将其忽略。

    “这次南方之行，大人们对你很满意，即便是那两位殿下，也赞许你的成果。“

    “嗯。”ta简短回应了下，好像并不在意这种评价。

    “新的任务下来了，这次是去北方的卡伦瑞尔圣山。”

    “什么事？”

    “协助西比斯主教成为教皇，他不喜欢克兰西亚。”

    “就这些吗？”

    “是的。”稍微想了几秒，这位男子继续说道。

    “不要暴露身份，即便暴露也要让人觉得不是我们做的。”

    “知道。”灰发的黑衣人点点头。

    对面的男子看着位不知男女的灰发黑衣人，手指微微敲动，许久。

    “你不需要什么协助吗？”

    “或许吧。”ta不在意的回答。

    “呵，虽然你很自信，但组织也知道这次任务不容易，这里是备用的手段。”

    “万一不成，直接将另外的竞争者杀掉。”

    说完后，这名男子拍了拍手，咖啡馆里另外两名客人突然停止说话，将手边的提箱拿起，走了过来，放在桌子上，然后又回到之前的桌位上，继续交谈，仿佛刚才的一切都是幻觉。

    这名男子打开箱子，里面有一个透明瓶子镶嵌在天鹅绒布中，其中漂浮着黑白金属环绕的泪型宝石。

    “这是一位魔女的遗物，经过那两位殿下的加工后，可以使用两次，效果等同于一位序列9魔女全力施展权能。”

    “什么效果？“这位黑衣人问道，声音中性。

    “效果吗，呵呵。”对面男子看着黑衣人，眼瞳和脸部表情一动不动，将手边的方糖加入咖啡中，轻轻搅拌。

    “就和这块糖一般，消失不见。”

    黑衣人微微点点头，将那个手提箱合上，然后其魔力和权能波动也被遮掩，即便是序列9也难以察觉。

    他站立起身，拿着手提箱准备走出咖啡馆，背后传来一道声音。

    “那位魔女的称号是盐之魔女，死于教会千年前的一次秘密围剿。”

    黑衣人微微点头，然后推开旋转铁门，走出咖啡馆。

    ----------

    埃梅纳斯，圣殿学院。

    一行人，其中包含2名老师，8名学生，登上一只白色巨龙的背部，坐在龙背的鞍座上，然后随着巨龙扇动翅膀，背部传来一股推力，众人随着巨龙直接升入天空。

    这只来自圣域的光焰巨龙，乃是序列7的存在，其年龄不算大，性格略为温和，正适合来接送这些往来圣域与埃梅纳斯的学生。

    高空中，寒风凛冽。

    巨龙周围浮现淡淡光晕，抵消这呼啸的寒风和气流，众人才稍微舒适起来。

    乘坐巨龙对好些学生来说，是十分新奇的体验，他们好奇的看着这只巨龙的背影，有时还想伸手抚摸下巨龙那白色的鳞片。

    但几位还是稍稍忍住了这份好奇，万一惹这位巨龙不高兴那可就不美妙了，再说如今他们作为交换生，也要顾及学院的脸面，不能像在校时那般随意。

    飞行了半天，临到天黑的时候，远方的视野中开始出现一片片山岭和高峰。

    巨龙穿行在山峰，山峰间是一座座高大宫殿和教堂，石板台阶在山间延伸，周围每隔一段距离就会一个高大的火柱，照亮下方的山路。

    穿着各色衣服的行人，行走在山道上，他们徒步而行，时而朝拜，口中低颂的着一些字句。

    这只光焰巨龙倾斜翅膀，在一处高山前转折方向，然后缓缓降速，落在一处半山腰的空地上。

    英格丽带头跃下龙鞍，后续的学生也从上方跳下。

    虽然离地有5-6米高，但这几位学生都是超凡者，自然也不会被摔伤。

    洛兰希尔也落在这处空地上，前方是一座一半掩盖在山体内的高大宫殿，后方则是一道近百米宽的巨大深渊，下方是极深的山谷，其中有些许碎石和小型树木。

    半山腰上是落满白雪的树木，一些宫殿的和平台在山谷间显露出部分，隐隐绰绰。

 第九十四章 烛火之书

    山体内部，一个个蜡烛点亮，照亮山壁内的一个个小隔间，其中有着小型雕像和石板。

    而下方的过道也是在这坚硬的岩石中开凿出来的，摸着这些泛青的石壁，一阵冰凉的感觉便传入手心。

    “今天大家先暂住在这里吧，过两天教会会安排新的住处。”

    英格丽如此说着，将几位学生带到一处门扉前，作为圣域出身的教会人员，如今她正是是这些交换生和教会联系的纽带。

    “这里原本是安排苦修士居住的地方，东西设施不多，不过好在很是干净整洁，少有尘埃，稍微整理下就能睡觉。唯一的缺点恐怕是晚上会比较冷。”

    “毕竟我们是在山里面，就在和地窖中一般。”

    众人挑选好各自的房间，放好东西，还没躺多久，英格丽又叫大家去一旁吃晚餐。

    相比埃梅纳斯丰富无比的伙食，这里的餐饮就极为简单，一杯清水，煮的糜烂的麦粥，就再也没有其他东西了。

    来到圣域的第一天，这些学生们就感受到了这里简朴的作风。

    简单吃完饭，众人返回各自的房间休息。

    -------

    洛兰希尔坐在床边，看着蜡烛映照的房间内部。

    四周墙壁和天花板皆是石头，表面有类似刀劈斧凿的痕迹，切面光滑，是一种浅浅的青色。

    房间内除了床铺、小桌子、木椅外，就没有其他摆设了，极为简约。

    拉起略感冰凉的棉被睡下，一会后，洛兰希尔又钻出被子。她伸出手，一个淡金色的光罩扩散开来，将床铺笼罩，里面的温度也上升了几度。

    作为擅长防护、治愈的天使序列，这样的法术在三年级学院就会教导，并不算难。

    施展完后，少女才重新回到被子里，安心睡下，这样度过冰冷的夜晚。

    第二天早上。

    随着房间外一阵铃铛的摇动，众人被英格丽叫醒。

    他们睁开惺忪的双眼，穿好衣服，走出房间，来到这座山体内宫殿的外面，才发现天还没完全亮，只有些许白色在天边浮现。

    “大家和我一起晨跑吧，这是圣域的传统呢。”英格丽挥动手臂，引发几位学生的呻吟。

    “哈哈，不要这么丧气嘛，大家迟早会习惯的，毕竟还有一年呢。”英格丽以平淡的语气说着恐怖的话语。

    众人在宫殿周围的山道上小跑着，两米外就是那宛如深渊的巨大山谷裂缝，让普通人了腿脚发软。

    虽然相比普通人，这几位学生都是超凡者，但其中几人也心中发虚，尽量跑在内侧，避开那危险的边缘。

    如果一颗石头从山道边缘滚落，如此高的距离，恐怕听不到下方的回音。

    晨跑过后，英格丽带着同学回到那处山体中的宫殿，然后搬出一叠略旧的书籍，让大家翻阅。

    “这些是教会对外宣传和讲经的典籍，大家可以看看，或许和我们在学校所学的并不一样。”她翻开书本，其中印刷的字体有些模糊，不过好在单个字母都大一号，所以也不至于认不清这是什么含义。

    几名学生拿着书走到一边随手翻阅起来。

    洛兰希尔也抱着一本如字典厚的典籍，坐在这间大厅内的排椅上，缓缓翻阅。

    相比学院的一些客观描述，这些经书对混沌灾厄的起因和经过则充满了故事性，其中一个个人物更为鲜活。

    但是，这样也导致其真实性有着不小的偏差，让洛兰希尔来评价，那就是《三国演义》和《三国志》的区别，对其中的一些人物和过程进行了些许改动，让其更加生动。

    前者是家喻户晓的通俗小说，后者是略为无趣的历史记载。

    《烛火之书·第二卷第8节》：

    当地上升起罪恶的阴影时，有三道光从天上照下。

    那光，宛若活物般，发出声音。

    其声音宛如歌唱，又仿若祈祷，于是，有七千五百二十六名背生羽翼的使者降世。

    这是传播福音的使者，要将你们转运。

    ....

    于是，那些追随光的有福之人，也化作了使者。

    他们手持利剑，其剑刃之锋利，可斩杀心中恶毒的蛇，其剑之灼热，可焚烧世间扭曲的阴影。

    ....

    《烛火之书·第五卷第4节》：

    是时，背生六翼的炽热之光，高立于旋涡深渊之上。

    这位善与美的宠儿，左手持穿红烈枪，右手持白焰蛇剑，带领三千四百六十九名天使，并四万七千九百五十五名圣焰骑士，两万二千三百四十七名祈言祭司，十万八千二百六十四名圣教军，二十五万联合救世军。

    深入深渊之地狱，与十一万四千六百六十七名邪乱之影，三十七万五千一百二十九名污浊之躯，绝一死战。

    ......

    《烛火之书·第七卷第6节》：

    ......

    天火坠世，地渊弥合，那道光耗尽了力量，羽翼宛若燃烬的余灰落下。

    终生皆为之哭泣，眼泪汇聚成河流，从叹息山脉之巅流下。

    地上的残躯和血水融入河中，化作血红之河，冲刷着变苦的大地。

    此时那道光中也落下一滴眼泪，滴入河中。

    于是河水清澈，而光也化作了牺牲的石像。

    ......

    少女缓缓的翻动书页，尽管和学院中的记载略有差距，但本典籍以更加生动的方式描述了那场席卷世界的大战。

    混沌的灾厄过后，诸多种族完全消失在世人眼中，比如兽人在海中的广袤分支，曾经称霸七海的逆戟鲸一族，巨人的最后一支族裔，海中的人鱼一族，就连东大陆的凤凰魔女，也因此陨落。

    世界全部推到重来，再次洗牌，休养生息近百年后，大大小小的国家崛起，之后便是罗兰、亚林、这对双王子的风月传说了。

    将典籍翻完之后，她抬起头来，微微发呆，整理着刚刚看过的信息。

    英格丽则走了过来，坐在洛希儿身旁。

    “看完感觉怎样？”

    “很精彩，但关于混沌幻影的描述和学院内不太一样。”少女说道。

    “这些典籍中描述的混沌幻影是，生灵罪恶的邪念汇聚而成，被其腐蚀的个体被称作污浊之躯。而事实上，混沌幻影与罪恶关系不大，它其实没有善恶观，只是被某种本能驱使的扭曲...”

    “我明白你的意思洛希儿，但是普通大众难以明白这其中复杂的字眼和词句，在传播的时候，就必须用简略，且易懂的描述，尽管这并不一定真实。”

    “我知道了。”银发少女倒也不是那种死钻牛角尖的人，她也清楚向不识字的大多数人普及一些东西的难度。

    “不过这本典籍更类似于故事，还有更为详细描述的书籍吗，比如战斗的双方，混沌幻影，以及对天使的讲述。”少女说着心中对天使的好奇。

 第九十五章 树下授课

    接下来的时间里，洛兰希尔等7位交换生，被带到一处半山腰的小型教堂旁。

    这里有位年纪较大的牧师，以及两位修女。人不多，比较安静，处于卡伦瑞尔圣山的西侧，朝圣的人们不会经过这里。

    她们7人会在这里学习关于天使教会的基础知识，比如教会的起源、变迁等历史，还有作为一名神职人员，该如何讲经，如何传教，需要遵循哪些守则，如何引导人们做祈祷，修心，解决一些简单的人生疑问，等等。

    这些学完大概要2个月的时间，然后再会转到其他机构和部门。

    教堂门前的一颗大树下，几名学生穿着黑白的修女，修士服，坐在木凳和树桩上，听着这位牧师讲述一些知识。

    “天使教会最初兴起时，在各个地方，有不同的分支，虽然起源都是天使序列，但大家的观念和想法还是有不少差距。”

    “经过数次辩论的交锋后，其中一支逐渐发展壮大，这就是烛火教会。”

    “经过几百年的传播，烛火教会逐渐成为了主流，其他小流派慢慢消失。”

    “在第三纪842年时，某位小流派的牧师公开发表了‘斥烛火之恶十宗罪’，反驳和抵制烛火教会的诸多恶劣行径，包括不限于，盲目崇拜，迫害异己，私吞捐款，轻贱人命等等。”

    “此事在大陆上引起广泛争吵，而诸多王室与贵族也不再和之前那般支持烛火教会。”

    “而后在近百年的内部争论中，新的教义和观念慢慢形成，最后第11位教皇宣读了‘光辉改制’，废除之前许多不合理的规定，并改动经书，使其更加符合人伦常理，增设裁决司以自查，从世俗中脱离，不再干涉各个国家与组织等等。”

    “此后教会的实力虽有所削弱，但也以此挽回人心，一直延续到现在。”

    ......

    虽然是自家不光彩的历史，但这位老牧师并不避讳，坦白的讲述给这些来自埃梅纳斯的学生。

    教会中不乏有智慧的人，对于这些见多识广的埃梅纳斯学生，如果还拿那些对付平民的说辞，只怕是在侮辱人家，况且这些学生，再过些年大多都会成为各个组织的精英，实在没必要因此留下恶感。

    所以历来教导交换生这些基础知识的，也都是教会内的开明派。

    一位学生举手问道：“文森特牧师，我想问个问题。”

    “你说吧。”这位穿着金边白袍的牧师看了看这名学生，宽容的回答。

    他看着外貌约五十多岁，面容慈祥。

    “前些天我们看的烛火之书是改过数次的吗？”

    “是的，其经过四次大的修改，还有百多次小修改。”

    “那里面的事迹真实吗？”

    “我只能说，大部分是真实的，这就和历史一样，事实上，即便是亲历者，在不同角度，也会写下不同的文字和信息。”

    “我们能做的，只是从中找出最为合理，且符合大家认知与需要的部分，撰写为经书，向大家普及。”

    “那您相信神的存在吗？”旁边一位男学生问道，他个头略壮，名叫海森。

    “我相信神存在过。”这位牧师如此说道。

    “那如今呢。”

    “这正是我不断追逐的目标。”

    “如果神不存在，为什么还要信仰祂？”一位瘦高的学生问道，他名为鸦，是死灵序列的学生。

    “人有诸多不完美，如性格，意志，实力，寿命，智慧等等，但我们渴望达到那种完美且统一的状态，而神灵就是我们漫长跋涉道路的终点。”

    “祂的存在，就是我们前进的目标。”

    “人也能成为神灵吗？”

    “我不知道，但是我们正在向其一步步靠近，或许终有一天，能抵达这个终点。”

    这位看似平凡老迈的牧师，以简朴且智慧的语句，解答着诸多学生的问题。让大家心悦诚服，之前因为来到圣域生活不适产生的一些不满也由此化解，对这次交换学习的旅程更加期待起来。

    洛兰希尔也坐在树下一个树桩上，用笔在厚而泛黄的纸页上记录这一句句话。

    相比其他同学，她更加明白这位老人的来历不凡。系统上显示，这位老牧师是天使序列8·神恩祭司，且还是一名退休的教区大主教。

    虽然因为年迈（大概120多岁），实力不足等，无力竞争教皇的位置，但其资历和辈分在教会内，可以说是很靠前了。

    等其他同学都问完之后，这位披着黑纱的少女才举起手腕。

    “你有什么问题吗，洛希儿？”

    这几位学生当中，要说谁最让文森特在意的，也就是这位名为洛希儿的银发少女，根据教会内某些大人物的关照交代，这个女孩如果能正式加入教会，过不了几年，就能担任教会的圣女，负责一大片教区。

    “我对天使很感兴趣，她们有性别吗，是不是实体，其又来自何处呢？”

    和之前畅所欲言相反的是，这时文森特稍微思索了会，才缓缓回答。

    “天使没有实体，也无所谓性别，当其附着于生灵上时，就会以该生灵的模样显示。”

    “但是，这里说的是高阶的上位天使，一些普通的天使，确实是有实体的，他们会比较特殊。”

    “关于天使更详细的知识，在教会内的秘经室内有记载，因为一些规定，我暂时不能完全告诉你们。”

    “如果你们以后加入教会，会随着年龄和资历见长，慢慢会知晓其中的秘辛。”

    “哎?.....”听到这样的解释，在场的学生有些小不高兴，但也只能理解，毕竟人家没有完全开放给你的义务。

    “这样啊......”洛兰希尔低下头，小声低吟，手指握着的笔尖在纸页上画了一个小圈。

    不过从另一个侧面也看得出来，这位牧师比较诚实，并没有欺骗，也没有误导，而是直接开口说，这些我不能随便说。

    勾起大家的好奇心时，也让这些学生一步步向教会靠近。

    不愧是曾经的大主教，如此光明的阳谋，招揽这些来自埃梅纳斯的天才们。

    明知不能从这位牧师口中问出有效的信息后，洛兰希尔也不得不另想他法。

 第九十六章 清晨的劳动

    接下来的几周里，这几位交换生跟随这位老牧师学习相关的知识，慢慢的对圣域的生活也熟悉起来。

    清晨。

    几位学生起床后，晨跑来到山脚处打水，然后将水运到半山腰教堂的水缸中。

    其中部分将用来浇灌一旁种植的小块作物，一部分则烧开饮用，剩下的则用来洗漱。

    哗——

    清水从桶内倒入大缸中，发出阵阵回响，眼看水缸就要装满，一旁倒水的几人也放下桶。

    “好了，就这样吧，剩下的就交给我们吧。”一名高挑金发单马尾的女孩说道。

    四位男生放下水桶，就跑去休息了，场内则留下三名女生，她们将提着剩下的水桶去浇灌，并烧水。

    这段时间相处后，几位学生进行了简单的分工，男生负责挑水，女生负责烧水和浇灌。

    “博莉去烧水吧，我和洛希尔去浇灌。”这名单马尾的女孩继续说道。

    “嗯。”一个黑发的小个子女孩点头，然后提走了一桶水。

    剩下的三桶水则被洛希尔和这名女孩提到教堂旁另一侧的小园子里，这里种植着些瓜果，以供平时食用。

    “没想到洛希尔做这种活也很熟练呢。”这名女孩和洛希尔走在小路上，两人交谈起来。

    黑色的头巾滑动，洛希尔看向身前这名女孩，“以前见大人做过，稍微了解点。”

    “出乎意料呀...”这名女孩左右两手的袖子卷起，以防打湿，提着两桶水走向不远处的小园子。

    “我一直以为洛希尔会是那种娇弱的女孩，因为学校里大家都这么说，之前我还担心你身体吃不消呢。”

    这名女孩名叫洁莉卡，来自桥墩学院，是交换生中少见的，不出于圣殿学院的学生。她年纪大概18岁，在几人中年纪仅此于海森，有种大姐头的感觉。

    “洛希儿将来是要加入教会吗?”

    两人走入园子里，开始浇灌这些作物，洁莉卡问道。

    “应该不会。”

    洛希儿将手伸入冰凉的清水中，手指抬起，将细碎的水珠洒向这些嫩绿的藤蔓和作物根部。水珠落在土壤中，让其颜色稍微深了一些。

    “嗯？有点惊讶。”洁莉卡弯着腰，熟练的将水洒出，边走边说。

    “因为你在学校名气很大，很多老师都看好你走这条路。”

    “况且天使教会，也是除各大国家外，排名最靠前的大组织了，尽管需要遵守一些戒律，但不像其他国家那般，有诸多勾心斗角，很适合你的。”

    洁莉卡仿佛是劝诫天真的妹妹一般，如此说着洛希儿。

    “我知道，不过我对名誉地位没那么多追求，毕业后估计会回到家乡吧。”

    “家乡隐居吗，这样貌似也不错。我老爸就说，如果我在校表现不佳，就让我回去继承家中的农场。“洁莉卡放下水桶，按着腰部，看了看天边显露的太阳。

    “洁莉卡家是在哪呢？”

    “在寒霜玫瑰的西侧，以前是维尔加的地盘。”

    “这样呀，我是来自克兰西亚的一个边境。”少女如此说着，随着其弯身浇水，几根银色发丝也从头巾中散落。

    “呼，差不多了，就到这里了，我们把桶放回去就可以了。”洁莉卡说完，提走两个桶，留下一个空桶给洛希儿。

    “嗯。”洛希儿小声应答，跟在这位女孩身后。

    放下水桶后，两人也开始了自由活动的时间，她们坐在一处向阳的大石头上休息，继续着刚才的谈论。

    “洁莉卡是五年级了吧。”洛希儿问道。

    “是的，本来准备今年直接毕业的，但老爸又说让我来圣域锻炼下，说要磨一下我高傲的性格。”洁莉卡将岩石上扫干净后，直接躺下，两手张开，看着天空说道，金色的单马尾也落在青黑色的石头上。

    “洛希儿呢，既然不加入教会，你为什么还要来这边做交换生呢。“

    “因为对知识的好奇吧，想了解一些事情，这或许和我的身世有关。”少女如此说着。

    “唉.....难道那个传闻是真的吗？”洁莉卡转过头看向这位女孩。

    “什么传闻？”

    “有学生说，你是天使转生，或降世，不过信的人不多。”

    “这个......”洛兰希尔还真不知道是不是。

    按目前推测，天使或许是古代人的产物或转变，而自己又是古代人，这其中的关系纠葛目前还是一团迷雾。

    “我不知道。”她只能如此回答，声音中有着些许落幕。

    自从自己醒来后，本以为是到了另一个世界，她也逐渐放下过去。但不久前她有知道了许多真相，这个世界可能还残留有和自己同时代，或者同一个文明下的同类。

    这让她心中有升起了些许希翼和想念。

    有些事情，既然知道了，也就无法忽视。

    让她就此忘却过往的一切，曾经文明的兴衰，那些熟悉的文字，诗词，故事，经历，辉煌等等，她难以做到。

    就像哲学中的三个问题一般，如果不解决，就会感到仿徨和焦虑。

    你是谁，你从哪来，这就成了心中迈不过去的一个坎。

    为什么自己能够重生，为什么那宛若神明的存在给予了自己一副新的躯体，而自己到底又背负了什么使命与期望。

    她迫切的想知道。

    这一切是火种计划的延续，还是另一个不经意间的奇迹。

    如果是某个使命和期望，她要自我判断，这个使命现在在值不值得去达成。如果这一切只是偶然的意外，她也会心怀感激，然后完成那掩埋在尘埃中的火种计划，再次点亮地球上的文明。

    “不知道吗......”洁莉卡呢喃着，看向蔚蓝的天空。

    “那就去寻找吧，寻找到答案就好了。”她伸出手，放在视野中心，透过指缝看向那片天空，仿佛要用手将天空握住。

    “加油，洛希儿！”

    这名少女猛然坐起，然后伸出手，拉起坐在一旁的洛希儿。

    “走吧，我们回去吧，修女婶婶们估计将早餐做好了。去晚了可就没得吃了，尤其是你，身体这么轻，就和棉花一般，要多吃点。”

    洛兰希尔就这样被这位女孩拉着走向山坡下的教堂，那里升起了一缕轻烟，传来阵阵麦香。

 第九十七章 初到水瓶宫

    在圣域呆了一段时间后，洛兰希尔对于其中的一些规定也逐渐了解。

    如果她想获得关于教会内隐秘典籍的查阅权，只有三种方法。

    1，正式加入教会，工作满三年，且获得银羽徽章，如此便可查阅一些隐秘资料。

    2，为教会做过大的贡献，获得教会赠送的金烛徽章。

    3，这个方法比较取巧，那就是接着交换生相互促进的名义，申请查阅一些典籍，经过秘经室的祭司们批准后，才可进入其中查阅。

    第一种方法太长，第二种目前没有什么机会，唯有第三种有不少可能。

    所以如今在学习之余，洛希儿也开始撰写一些关于天使序列修习的心得，也就是前世所谓的论文。

    看着桌子旁逐渐累高的纸张，洛希儿放下手中的羽毛笔，感叹不论在哪里搞研究都逃不过写论文的折磨。

    自己知道是一回事，但向别人讲明白和证明，那就是另一回事了。

    当初高中那会，曾见过班上的同学向学霸请教，学霸说直接套某个公式就出来了，仿佛喝水一般自然，而其他人则听的一脸懵。

    于是又不得不各种繁琐的解释和勾画，如此好久，其他人才慢慢弄懂。

    望了下窗外，天也快黑了。

    由于交换生不多，她们都是单人一间卧室。

    洛希儿走到窗户旁，闻到一阵花香，似乎是从教堂后的树上传来。

    她抬头一看，并没有在树上找到花朵。

    摇摇头，暂且不管这股花香的源头，合上格子玻璃窗，插上插栓，然后提着一盏橙黄提灯，走入一旁的走廊。

    该到吃饭的时候了。

    出于节俭，过道上没有点灯，一般晚上出行，都会拿盏提灯。

    转过昏暗的走廊，随着向厨房靠近，逐渐能听到热闹的声音。

    推开虚掩的木门，明亮的灯光映入眼中。

    此刻厨房旁的餐桌早已围满了人。

    “洛希儿来了。”洁莉卡挥手招呼少女过去。

    “还以为你不出来吃饭了呢，最近一直在写东西。”

    “嗯，已经写完了。”

    洛希儿点点头，拿起勺子，喝着碗里的蔬菜瘦肉粥，刚好也放凉了，不怎么热。

    “过几天这一阶段的学习就结束了，到时我们估计会去不同的部门实践学习。”洁莉卡说着今后的课程安排，语气略有不舍。

    “我准备去圣枪骑士团，你呢，洛希儿？”

    “我估计会去水瓶宫当修女，负责治疗那些受伤的朝圣者。”

    “啊，估计会很辛苦呢。如今没有战争，骑士团多是练习为主，不像水瓶宫这么繁忙。”

    “洛希儿首席要去水瓶宫吗？”其他几人也好奇的问起来，这位身材纤细的少女在交换生中还是很受关注的，毕竟是学院首席呀。

    “海森是去山象宫，我准备去十剑宫。”鸦在一旁补充道，然后其他人也陆续说着自己的去处。

    圣域内有十二个宫殿，象征十二个不同的部门，另外还有三大骑士团，教皇厅，裁决司等部门。

    其中水瓶宫主要负责治疗伤口、疾病这一块，山象宫主要负责建设，雕刻等，其中的白象卫士也很出名，这些身穿超重铠甲的武士，可谓是一夫当关，万夫莫开，镇守着圣域的一些狭窄要道。

    十剑宫主要负责维持纪律，治安等，有一定的执法权。

    而圣枪骑士团就比较出名了，其麾下大概有20万圣枪骑士，分布在大陆各处的教会，其中8万常驻圣域，其正式成员有序列3的实力，预备役也有序列2的实力。是混沌灾厄中，对付敌人的中坚力量。

    “我，我也去水瓶宫。”博莉在一旁小小的举起了手。

    “看来博莉这下找到主心骨了呢。”几人嬉笑道。

    作为七人中胆子最小的博莉，一直是跟随在大家身后，这里听说要分开，担忧的不行，好在洛希儿也去水瓶宫，这才让她大松了一口气。

    --------------

    5天后。

    一名水瓶宫的大姐姐正带着两名新成员介绍水瓶宫的一些设施和人员。

    “你们平时就住在这个房间，有问题的话可找我，或者问周围年长的修女，大家都会帮忙的。”

    “谢谢。”洛希儿和博莉行礼，然后见这位身材丰满的修女离开，才开始整理这间新搬过来的房间。

    窗户向东，房间内是洁白的墙壁，两张相隔不远的床，一个书桌，两张椅子等，家具不多，但也够用。

    “水瓶宫人很多啊。”博莉放下东西，站在窗户旁看着外面走过的一位位修女，不禁感慨着。

    “据说卡伦瑞尔圣山上，有约8000名水瓶宫成员，圣域其他地方也有约4000人，人数确实很多。”

    “这么多人，怎么还这么忙呢。”博莉转头问洛希儿。

    “这个就不清楚了，不过我们明天看看就知道了。”

    “好好休息吧。”

    “嗯。“博莉点点头。

    -----------

    第二天清晨。

    两人按着平时养成的作息规律起床，再转过几道湾后，来到一个小厨房，这里有2位修女，1位修士正在忙碌，他们将一个个烤好的白面包端出来，然后放入篮子里。

    “你们两个小家伙，是新来的吧。”其中一位修女大婶打着招呼。

    “稍等一会，凉会再吃。“

    她端来两盘厚厚的面包片，放在二人身前，然后又从炉灶中取出两个煮熟的鸡蛋。

    “这个也吃了吧，你们还这么小，就来水瓶宫，真是辛苦了。”

    洛希儿和博莉乖乖的吃完早餐，相互整理好黑色的修女袍，便走入昨天说的那个中型宫殿。

    “你们来了吗？正好，这个给你们。“一位扎着头发修女将木板和笔记册子递给两人。

    “你们今天的任务就是仔细询问下病人哪里有不舒服，然后记下来，严重的直接汇报给我。”

    “好的。”

    两人便开始工作起来。

    这些来自世界各地、甚至东大陆的朝圣者们，大多面容消瘦，有着大大小小的疾病，被水瓶宫统一收留在这数间大殿里，病床挨着病床，看着大概有几百人。

    洛希儿和博莉因为刚来，并没有安排难度较高的工作，而是先让她们熟悉流程，做点简单的事情。

    而在洛兰希尔的挨个探询中，发现了一位不同寻常的朝圣者。

    ps:月初第一天就卡文，本来想爆更的，结果从早上7点卡到晚上7点，实在不行了，_(:3」∠)_

    等会写个番外缓一下，明天再进行主线

 第九十八章 修女的过往

    大殿内并不是每一处都采光极佳，有的地方很是昏暗，换做一般的修女或修士，恐怕需要提灯才能看清躺在床上的人。

    洛兰希尔所在的这所大厅内有约120人，分成两排靠在大殿两侧，中间是宽敞的过道。

    他们衣着各异，有的穿着东方的服饰，有的似乎来自苍翠，也有的来自南方群岛。

    这时已是下午，外面正照着猛烈的阳光，而大殿内则略显阴冷，偶尔有风穿过，带来一丝清凉。

    洛希儿感受那流过手腕与指尖的微风，其中已经有了丝炎热的气息。

    已经五月了呀。

    时间真快，她在心中小声感叹，然后拿着木板和笔走向一侧，开始询问起来。

    “你好，我是水瓶宫的修女，请问这两天还好吗，有没有什么不适。”声音如空谷幽兰一般，清澈而悦耳。

    离得近的些许病人睁开眼，看向这名新来的修女，，有感激，倾慕，祈求，幸福等等。

    和曾经洛兰希尔在宴会当中不同的是，这些人少有贪婪和恶意的目光。

    不过想来也是，哪位恶人会做这种吃力不讨好的事情呢，从千里之外赶来，然后徒步攀行卡伦瑞尔圣山，这近百公里的路途，高低起伏，尽是上坡，峭壁，山路，还有铁索。

    疲劳、寒冷、饥饿，折磨着这些前行的人，而他们却视其为考验，以此磨练自己的内心。

    而等攀登上山峰顶部的圣天使大教堂时，不少人已经是遍地鳞伤，如果放任不管，恐怕下山不久就会因各种病痛身亡。

    所以水瓶宫会救助一些受伤较重的朝圣者。

    听到洛兰希尔的询问后，这名朝圣者睁开眼，声音略为嘶哑的说，“身体很痛，不过比昨天要好些...”说完后，他挤出一个笑容，让这位银发修女不用担心。

    “好的，我知道了，你先好好躺下吧。”洛希儿如此说道。

    她自己用系统和感知观察了下，这位二十多岁的青年应该是从山上摔下的，在山间滚了不少距离，以至于浑身多处有淤痕和骨折。

    好在之前已经有牧师为其治疗过，骨头基本都接上了，肌肉部分再调养一段时间，估计也能好。

    见问题不大，少女微微点头，然后又走向下一位，继续刚才的过程。

    其中的朝圣者，有的年近八十，也有的二十未满，有平凡的普通人，也有序列3的超凡者。

    面对洛兰希尔的询问，他们大多会配合的回答，少有捣乱和刁难这位修女的，毕竟都是狂信徒，会遵守那些向善的教义。

    随着时间推移，洛希儿向前方移动，当问到第76名病人时，她微微睁大眼睛，蓝色的眼瞳中闪过淡淡的光华。

    “你好，我是水瓶宫的修女，请问这两天还好吗，有没有什么不适。”

    这人抬起头，茫然的看着洛希儿，许久不说话，于是少女再次询问了一遍。

    “修女小姐不用问了，他一直是这个样子，估计是个傻子。”旁边病床上的另一个病人开口说道。

    “是吗？”

    洛希儿打量着这位茫然的朝圣者，他年纪约30左右，腮边有些许胡子，其身上的衣服为浅蓝色，搭配黑色条纹，布料为细棉。看样式和做工，似乎是来自尤贝雷附近。

    少女以前在卡里忒斯时，见过很多这种布料，都是出自尤贝雷的一家大商会，他们在纺织领域和卡里忒斯是竞争对手，其出售的衣服也多是这种风格。

    看衣着打扮，这名中年人应该身家不错，并来自寒霜玫瑰，他像失忆一般，什么都不回答。

    临到跟前时，洛兰希尔觉察到一丝不一样的痕迹，其十分微弱，但那微微的扭曲感和违和感，无一不提醒着少女，这位病人很可能遭受过混沌幻影的袭击。

    如今还有在外游荡的混沌幻影吗，少女心中浮现出一丝阴云。

    她想更加仔细的询问这位中年人，可惜时间和场合不太允许。

    今天她才刚开始工作，被大殿负责的修女要求，不能自己擅自给这些人治疗。

    这是为了防止一些医疗事故，或者刚来的修女引发其他病人的请求，造成秩序破坏等。

    记下这名病人的床号后，洛希儿又仔细检查了下，确定他身上目前没有混沌幻影的存在，才继续向下一位走去。

    而这位中年人男人依然坐在床上，一动不动，大殿外的院落里，传来阵阵鸟鸣，伴随着树叶晃动的声音。

    -------

    三天后，水瓶宫内稍微清闲了点，一名年约三十多岁的修女带着洛希儿走在水瓶宫的石径上。

    “为什么那些人如此崇拜天使呢？”洛希儿问向身前的这名黑发修女。

    但修女并没有直接回答。

    “洛希儿小时候应该很幸福吧。”她如此说道。

    “但许多人的人生并不美好，从小就面临着许多伤害，有些是肉体上的，有些是精神上的。”这位修女看向天空，似有感慨。

    “我小时候，所过的每一天都是在辱骂和责难中。我认为是自己给家里带来了不幸，一直也很痛苦，自卑，忏愧和难受。”

    “直到多年后，我离开家，和陌生的人一起工作，才变的好一些，因为大家不会无缘无故的责骂我。”

    “那时我才逐渐认识到世界真实的模样。”

    “但我依然难以获得幸福，即便有长的好看的男生像我告白，我也会惶恐不已，日子稍微过的顺利一些，就会焦虑不安。”

    “因为这对我而言，是不正常的现象，是很奇怪的事情，应该有更多磨难才对，我这么卑贱的人，怎能获得如此的幸福呢，一定是哪里有问题。或许别人是在骗我，或许有我未察觉到的漏洞和疏忽。”

    “期间也有朋友开导我，我自己也慢慢明白这样的想法不对。”

    “但生命的伤痛已经形成，无法弥合，我只能怀着这份残缺生活在世界上。”

    “此后，我便渐渐皈依了教会，来到这里，帮助别人，以安抚我那心中的缺口。”

    “总要比别人多做一些，多干一些，我的这份焦虑才能稍稍平复。”

    “正是因为明白心中的残缺和遗憾，才格外向往和崇拜那种纯净和无瑕。”

    “这样说的话，你或许就能理解这些人皈依教会的原因了。”

    “我们当中不乏有超凡力量的人，明白神或许也只是更强大的人，但天使序列中，那道纯净的光和念，便是我们追随的遥远理想乡。”

    这位修女说着说着停下了脚步，她转过头来，看向身后的这名银发少女。

    “不好意思，多说了一些，其实洛希儿不必为此感到不安。”

    “不理解才是人生中的常态，理解反而是稀少且幸福的事。”

 第九十九章 三人再聚

    这段时间的学习和相处中，洛希儿算是大致明白了教会为何有这么多追随者了。

    事实上除了一些结构和称呼相似外，天使教会和前世的宗教是截然不同的两种组织。

    前世，因为没有超凡力量，所以大家对那种超越平凡，打破常规的力量有种超凡的向往和崇拜，而正因为其不存在，也就是虚幻的完美，在信仰的人眼中完美无瑕。

    但此世不同，这个世界是有超凡力量的，时空穿梭，凭空造物，移山煮海，并非不可能。那些传说中的英雄们，所达成的伟业，在前世的人看来，可能就如神灵一般。

    但在当下的世界，这都是清晰可见的，即便自己没有达到序列9那种境地，但依然能根据当下的实力推断那种境地的模样，超凡的力量并不是妄想，而是真实的残缺。

    正因为如此，神灵的存才并非不可理解，而一旦理解，神灵也不再神秘，也难以盲目的崇拜。

    而此世的教会人员，他们崇拜的并不是神灵，而是天使序列这条通往神灵的道路，他们认为这是解决世间痛苦和悲伤的万能之釜。

    相比其他序列，天使序列最为强调精神的统一和纯净，他们生来厌恶迷乱，欺骗，虚伪等，追求灵魂的完美升华，也就是成为‘天使’。

    如果说天使序列是追求精神的安抚与和谐，那么恶魔序列就恰恰相反，他们追求某一种信念的极致，生命极端的朝向一个方向前进，为此牺牲其他的一切。

    一个平衡，一个极端，一正一奇，两者相似而又相互对立。

    -------

    随着两人进入水瓶宫的大殿，洛希儿汇报了前些天发现的异常。

    “你是说，你发现了某位朝圣者被混沌幻影侵染过吗？”这位修女尽量控制着语气，但还是有些不信。

    因为水瓶宫内，经常有修女巡视，她们当中甚至有天使序列7·金露修女，以天使序列对精神和灵魂上的敏感，不可能毫无察觉。

    她看着眼前这位同样穿着黑色制服的银发少女，心中有些怀疑，不过还是没有直接开口指责。

    毕竟是来自埃梅纳斯的高材生，有自己的骄傲，而且圣域和埃梅纳斯的关系还不错，作为一名教会的中阶修女，梅莲还是觉得自己先去看下那位病人，再下决断比较好。

    走到76号病床前，这位病人依然躺在床上，而身边的病友已经换了一批，毕竟这些朝圣者中，大多只是小的轻伤，在众多天使序列的治疗下，修整1-2天，基本就能下床了。

    “你好，请问.....”梅莲和那天洛希儿一样，开始询问起来，而这位中年人依然没有回应。

    眉头微微皱起，梅莲闭上眼睛，伸出食指和中指，按在这名中年人的额头，些许金色的光华自指尖浮现。她似乎在以某种特殊的方式检查这位病人的精神状况。

    “大脑结构正常，意识有些萎靡。”

    紧接着，这位天使序列6的修女再次将指尖按在肩部，胳膊，腹部，大腿等，逐一仔细检查。

    “身体其他地方有些许暗伤和疤痕，内脏有少量病变，但这和其同年龄大多数人相比，都在正常范围内，没有异常。”

    “但这些并不足以证明，其被混沌幻影侵蚀过。最有可能是最近受过某些打击，内心抑郁，难以接受吧。”梅莲做着猜测，其实她这样评判倒也说不上多措，即便是高阶的水瓶宫修女过来，也会做这样的判断。

    那丝细微的扭曲，实在微弱，很容易就隐藏在正常的意识活动中。

    看着不相信自己的修女，洛希儿稍稍思索几秒，并没有意气用事的反驳，她只是作为交换生来此学习，实在没必要去硬顶。

    之后再去找文森特老师说下吧，那位年过百岁的老人，可是天使序列8，以他的实力，应该能看出些许端倪。

    毕竟是混沌幻影呐，一旦出现，就说明这个世界又有哪个地方的封印出现了疏漏。

    见洛希儿不再反驳，梅莲也以为这个孩子只是因为自尊，不好意思道歉，她微微摆头，也不想做恶人，就此揭过，两人继续监察大殿内安置的患者，并给大部分人安排出宫（即伤愈离开=。=）

    ---------

    第二天，正好轮到洛希儿休息，她带着博莉回到之前学习的那个小教堂。

    “文森特大人吗？”修女大婶放下手中的扫把，回答两位女孩的询问。

    “他去圣山的上层去开会了，估计要几天才能回来。”

    “是有什么事情吗？”博莉好奇的问。

    “这个......算了，也不是什么秘密，其实大家都在讨论下任教皇该由谁担任，而文森特大人也是教会中的前辈，所以会被邀请参与这种会议。”

    得到修女的答复后，两人只好作罢，留下一张纸条后，准备离开。

    “嘿，是洛希儿和博莉吗？”洁莉卡飒爽的声音，出现在山坡上。

    她穿着贴身的银色铠甲，其兼具美观和防御，将这位少女姣好的身材曲线显示出来。

    “最近怎样？我在骑士团遇见了很多帅哥哟，要不要给你们介绍下，哈哈哈~”

    这位单马尾的少女最近似乎过的很是愉快。

    “呜，我和洛希尔最近在水瓶宫老忙了，天天要到晚上7-8点才能休息。”博莉大声的说着，发泄这两天的压抑。

    “那就让我给你一个大大的拥抱吧。“洁莉卡张开手臂拥抱住这位娇小的女孩，然后在其耳边轻声说道。

    “辛苦了，博莉。”

    耳朵上传来微微的痒感，博莉的面色有些发红，大脑似乎是呆住了，一时竟也没推开洁莉卡，让其抱了近10秒，才缓缓松手。

    放下已经完全熄火的博莉号，洁莉卡转身向洛希儿号走了过来，依然是张开的手臂。

    “我...我就不用了吧。”洛兰希尔摆手，后退几步，想躲开这位金发少女的拥抱，但洁莉卡还是抱了上来。

    坚硬的盔甲环绕身侧，并不冰冷，反而有着淡淡的温度，其或许是在山路中行走时被太阳晒的发热，又或许是身体的温度。

    “洛希儿，辛苦了。”尽管是一句平凡简单的话语，洛兰希尔还是感受到那贴近的心灵中，传达出来的关切和暖流。

    她们这些交换生在水瓶宫工作，并没有什么报酬，硬要说的话，或许就是实践经验？时间一久，难免有些羡慕，羡慕那些轻松的同学。

    而洁莉卡的安慰就如温热的熨斗，抚平心中的褶皱。博莉对这番感触最深，而洛兰希尔也能感受到这位骑士少女那如太阳般火热的心灵。

    真是任性的小太阳呢。

    洛兰希尔静静站在原地，接受着这位朋友的拥抱，然后三人一起向山下的方向走去。

 第一百章 深夜召唤

    时间又过去了三天，文森特牧师略为疲惫的回到山腰的小教堂，这时留守的修女大婶递给他洛希儿留下的纸条。

    看完上面的内容后，这位牧师的面色微沉，他重新披上外套。

    “您要出去吗，现在外面已经天黑了，山路恐怕不好走。”一旁的修女问道。

    “卢娜，你是不是忘了我之前的本事了，这对我来说和白天又有什么区别呢。”文森特边整理外套边说。

    “我没忘了，但我怕你忘了，您已经过完百岁生日近二十年了。当初照顾我长大的那个帅气牧师，现在已经是个糟老头子了。”修女拿来一盏提灯，放在文森特身前。

    “呵，好吧，我就带上这个。”文森特笑着摇了摇头，似乎不想承认自己年岁已大的事实。

    这位穿着白袍的老人随着那盏小小的提灯，消失在山路的尽头，四下里已经是一片漆黑，偶尔有虫儿的鸣叫声从四下传来。

    -----

    水瓶宫。

    咚咚——

    洛希儿是在睡梦中被敲门声惊醒的。

    好在声音不大，一旁的博莉依然睡的死死的。

    她起身，走下床，点燃桌子上的提灯，然后打开房门。梅莲修女站在门外，似乎有些焦急，见到洛希儿开门后，眉头终于舒展开来。

    “打扰你休息了，洛希儿。不过现在有要紧的事找你，需要你的帮助。”

    “就我吗？”少女看向屋内沉睡的博莉。

    “是的。”梅莲修女点头。

    “好的，我先换下衣服。”洛希儿又关上门，换上黑色的修女服，来到门外。

    “跟我来。”梅莲修女带着洛希儿走在走廊上，此刻已经是深夜，四下很是安静，能清晰的听到衣服摩擦声，还有脚步声。

    两人走出休息的屋子，穿过月光下的庭院，来到一处偏僻的房子，此时门外正站着四名全副武装的教会骑士，他们都是序列5的存在，在骑士团中也是少有的精锐。

    梅莲跟门前的一名骑士交谈几句后，对方点点头，然后让开路，让洛希儿和梅莲进去。

    屋内灯火通明，墙壁上插着火把，两人走过不长的走廊，来到一处有钢铁横条铆钉的门扉前，梅莲敲敲门，口中低吟简短的一句咒语，门上流动过如水纹一般的光华，这时锁栓才响动一声，然后打开。

    不大的房间内站满了人，中间的床铺上躺着一名中年男子，正是前几天洛希儿汇报过的那人。

    此刻他四肢被铁枷固定在床上，似乎是沉睡过去了，而周边站着四位身穿漆黑衣袍的人，这四人气质神秘，即便是超凡感知也仿佛被那身黑袍所遮蔽，难以探查。

    他们不发一言，沉默无声，腰间还悬挂着各式武器，似乎是精锐的战斗人员。

    除这四人外，旁边还站着两人，一人也是黑袍，不过他的地位似乎高一些，正在和一名老者交谈。而这位老人正是洛希儿之前的老师，文森特牧师，已经退隐的大主教。

    “根据我们用‘纯血圣球’探查的结果来看，此人确实沾染过混沌幻影的腐蚀。”

    “不过其过程轻微，就仿佛是蜻蜓落在水面，并没有停留，留下的痕迹极其细微，用圣物靠近一米后，才有微弱反应。”

    “那这样的话，就证明洛希儿没有说错，此人的来圣域路上所经历的路线，接触过的人全部都得排查一遍。”文森特缓缓的说着。

    “可以做到，但恐怕会耗费不少时间，最令人担心的是，那个混沌幻影在这段时间扩散。”黑袍人低沉的声音从兜帽下传来。

    “文森特老师，您叫我。”洛希儿走上前，微微行礼，然后抬头看向这位老人。

    “是的，这次得感谢你的提前发现。”

    “虽然有些冒昧，但我还是想知道你是怎么发现的呢，这可不是容易的事情，毕竟症状过于微弱。”

    “因为曾经在埃梅纳斯见过混沌幻影，当时有印象，这次偶尔碰见了，自然能认出来。”洛兰希尔如此回答，她说的这些确实没撒谎，都可以在学校查到并证实。

    “关于前年埃梅纳斯的那次动乱，我们曾派人前去调查，所以知道洛希儿小姐的名号。”这位黑袍人抬头，露出蒙面黑布上的眼瞳，其倒映着墙壁上的火光，格外有神和锐利。

    “但这次我们想了解下洛希儿小姐发现此人异常的具体经过，这并非怀疑，而是对于您这种提前、敏锐的感知而好奇。”

    “嗯。”洛兰希尔稍微整理思绪，回忆起当时的过程，慢慢叙述。

    .....

    随着讲述，这位黑袍人突然打断道。

    “稍等一下，洛希儿小姐刚才说，自己在经过大殿时感到一丝异样，然后靠近时才确定。”

    “那么您是在大殿具体哪里感到异常，当时相距病床多远？”他的问题越来越细。

    “大约相距50米，感觉有丝缕异样，然后走近到大概3米时，就完全确定了。”洛希儿思索着回答，她此世的记忆不错，很多细节都能回想起来。

    “50米吗......”这位黑袍人低语着，陷入短暂的沉默中。

    趁着这短暂的平静，文森特牧师才开口。

    “打扰你休息了，洛希儿，不过我们也是刚刚确定此人确实遭遇或侵蚀，这才将你紧急召来，想了解下具体情况。”

    洛兰希尔点点头，表示理解，然后站在一旁，安静等待。

    文森特和身边的那位黑袍男子又商讨了几句后，那位黑袍男子让两位守在床边的神秘人离开，安排后续的调查事宜。

    等一切安排妥当后，两人才停止讨论，这时，这名黑袍人走了过来，他个头略高，隐藏在衣袍下的身躯似乎也很强壮，走到洛兰希尔身前时，让少女感到一种显着的压迫感。

    那是一团剧烈燃烧的灵魂之火，但火焰并不温暖，反而让人感到冰冷刺骨，他似乎杀过不少人，对生命有种坦然的淡漠。

    “可以请洛希儿小姐帮个小忙吗？”

    “您请说。”少女抬起蔚蓝的眼瞳，其纯澈的颜色在烛火下，犹如美丽的宝石。

    “我们想邀请您参与一个极为简单的测试，无论结果如何我们都会给予您一些报酬。”

    “是什么测试呢？”少女继续追问。

    “是这样的.....”

    这名黑袍人缓缓的叙述，尽管看不清那隐藏在兜帽下的容貌，但洛希儿感觉他是那种不屑于撒谎的人，不会在这种小事上坑自己，况且一旁还站着文森特，这位老人也对其很放心。

    听完他的讲述后，洛希儿点点头。

    “我答应帮这个忙。”

    “那我们明天见，洛希儿小姐。”他留下另外两人守在这个屋内，然后从墙壁上拿下一支火把，走向屋外，消失在黑夜中。

 第一百零一章 裁决司

    第二天。

    太阳从高山的夹缝中钻出，些许阳光在山峰的分割下，成为一道道的模样，洒向这群山上的宫殿。

    他们整体呈现为白色，建造神殿的石料在阳光下能看到一些细微的小晶体颗粒，在反射阳光时，浮现出朦胧的光晕。

    整个圣域几乎都是这样的建筑，他们分布在连绵的白崖高原，有的在山巅，有的在山谷，也有的处于空旷的原野，其风格典雅而大气，其中又多有浮雕，以展现那些历史上的传说和故事。

    在第三纪初的混沌灾厄中，各地涌现了众多伟大的英雄，他们奋战在一线，带领人们抵御混沌大军的攻击，并保护当地的生灵存活下来。

    这当中教会典籍记载的有名有姓的英雄有427人，其中封圣的有65人。曾经霍普兰尔着名的白兰十字剑派，其创始人杜尔兰，就被封为白花圣女。

    在灾厄结束后，这些英雄大多成为了当地的统治者或领导者，而其后裔也有部分继承了这种地位，慢慢的以此形成新的国家，在荒芜的大地上重新扩张。

    那时百国林立，相互吞并，直到几百年后，西风和苍翠的崛起，最后西大陆形成两大集团，即雪华七国，苍翠帝国。

    也是差不多的时间，南方零散的各个群岛也被红莓及雏月联合王国统一，后来简称雏莓。

    -------

    水瓶宫，某偏僻宫殿。

    洛希儿站在一张木凳上，一手拿着打湿的毛巾，一手扶在白玉似的石柱上，擦洗着上部积累的灰尘。

    随着润湿的毛巾擦过，那些灰蒙蒙的地方再次变为干净的洁白，露出其中凹凸而清晰的浮雕。

    这些浮雕向后人无声述说着那过往的伟大事迹。

    “洛希儿，要换班吗？”博莉的声音从下方传来，她正提着一个装水的木桶，从大门处走来。

    洛希儿看了看大殿的顶部状况，又摇摇头，将手中的毛巾递给下方的博莉，让其换一个干净的。

    “还是等会吧，我这些擦完再换你，不然你来擦的话，会比较难够着。”

    “那好的，辛苦洛希儿学姐了。”博莉将一个洗好的毛巾递给这位银发修女。

    水瓶宫内的建筑，基本每3个月，就得全部大扫除一遍，今天正好轮到洛希儿和博莉来擦拭这件大殿。

    如今这个大殿内除了两人，也没其他人，其中零星分布着十来张床铺，上面的被褥早已被搬走，只有床的基本构造。等她们打扫擦洗完后，这座大殿内的杂物估计也要清理一遍。

    等到太阳逐渐升到天空的最高处，也就是中午时，两人才稍稍休息。

    洛希儿从凳子上下来，准备将毛巾放入水桶中，而这时大殿的正门处，来了两位穿着黑袍的人员。

    他们的打扮和昨天夜里少女在那间屋子内见到的风格一致，神秘而干练，脚步明明不慢，却毫无声息。

    “你好，请问洛希儿小姐在这里吗?”他们之前并没见过这位银发修女。

    博莉抬头看向两人，然后又好奇的转过头，望向洛兰希尔。

    “我就是。”洛兰希尔放下手中的东西，将手升入另一个放清水的桶中，清洗了一下，这才站立起身。

    “你好，克乌斯大人找你。”他们的声音中感觉不到情绪的好恶。

    “嗯，我知道。”洛兰希尔转过头对一旁的博莉说。

    “那我先走了，今天中午怕是不能和你一起吃饭了。”

    “没事没事。”博莉摆摆手。

    “洛希儿学姐先去做重要的事吧，这里就交给我了。”

    稍微整理下衣服后，洛希儿便跟在两人身后，向大殿外走去。

    他们将少女带到一处悬崖边，那里停留着两只巨大的刃羽鹰，这种巨鹰羽毛锋利，战斗力很强，但乘坐的话，就得上特殊的鞍，不然会被那羽毛割伤。

    两位黑袍人员，一人驾驭一只巨鹰，洛希儿则乘坐在其中一位的背后。

    随着巨鹰从悬崖上跃下，展开近十米的双翼，山谷中那寒凛的风如细刀一般在皮肤上划过。

    四周是飞速后退的风景，身下是万丈深渊，视野中的一切都随着刃羽鹰的飞行，急速改变。如果是普通人，这时怕是紧张的心脏都要从嗓子中冒出来。

    在山峰和峡谷中穿梭许久之后，视野中的神殿和建筑越来越少，越来越稀疏，最后，两只巨鹰停留在一个特殊的山腰平台上。

    这里的地形构造很是特殊，中央是一处矮而大的山，山体大致如钝角的圆锥，四周则是高而细的山峰，他们呈现为粗略的圆，将中间的山体环绕包围。

    其周围每处山峰上都有高高的灯塔，其中还有大钟和同样穿着黑衣的人员。

    巨鹰落在中间山体的平台后，三人跳下地，继续向里。

    首先是大门处，经过一番手续的核对、检查后，这6名身穿黑色铠甲的卫士才谨慎放行。

    向内的过道很是宽敞，周围的墙壁上插着一支支火把，偶尔有水从通道顶部滴落。

    “这里是哪里？”洛希儿问道，其空灵的声音在通道内传的老远。

    “这里是裁决司的总部，山体内也关押着一些待处决的犯人。”走在前方的那人回答。

    “不过洛希儿小姐不用担心，我们找你只是想请你协助一些工作。”少女后方的那人补充道。

    一般而言，是不用如此温和解释的。不过克乌斯大人今天特别吩咐过，两人才客气不少。不然以他们平时的名声和手段，教会内的人听了只会闻风丧胆，忐忑紧张。

    作为教会对内的特别机关，裁决司一向神秘，据说他们可以直接处决那些堕落的教会人员，平时隐藏在黑暗中，监视各地的牧师修女们。

    作为特务机构，他们极少对外解释，据说凡是被裁决司抓走的牧师，几乎就没有活着回来的。而且他们也不和其他教会人员那般，会遵循各种规矩和道德。

    一旦确定是需要处理的对象，就会采用各种有效的方法，包括不限于下毒，刺杀，灭门，跨大陆追捕等等。一直声名赫赫，血锈斑斑。

    有时即便是好人，也会害怕被外人牵连和误解，卷入裁决司抓捕和处理的名单上。

    洛希儿回想着裁决司的各种传闻和介绍，直到许久之后，身旁传来一位黑袍人的声音。

    “我们到了。”

 第一百零二章 邀请

    地下通道走到尽头时，眼前出现了一道铜色门扉，上面有颜色深沉的地方，也有磨损发亮的边角痕迹，但更令人注目的是那些杂乱的沟痕。仿佛是刀劈枪凿等激烈战斗后残留下的，让人不禁遐想，在防备森严的这座建筑中，曾发生过怎样的动乱。

    咔咔咔——

    绞盘绷紧后的转动声。然后沉重的大门缓缓拉起，露出底部粗壮而锃亮的剑齿。据洛兰希尔目测，这座大门约为0.8米厚，其中的材料几乎全部采用山铜。并且内部结构也是按照某种秘法打造，即便是序列8的存在，想轰开它，也得花不少时间。

    几人走进去后，首先看到的是大门两侧的6名守卫，他们穿着超重的铠甲，眼睛只露出一条缝隙，其中一个胳膊大概就有洛兰希尔的腰粗，不过她的腰确实很细就是了。

    之后再引起少女关注的就是头顶那颗巨大的银色圆盘，上面有白色的光华流转，稍微细看，就能发现其中繁复的纹路。

    这个圆盘似乎是某种仪器，它散发出淡淡的银色细线，扫过进入的三人，之后亮起一阵白光。

    这时，守在通道的6名黑色重铠卫士才让开道路。

    随着三人向前，身后的大门缓缓关上，几人来到一处大厅中，四周的墙壁上镶嵌着白色的大型宝石，散发着冷冷的白光，将大厅内照亮。

    大厅四周有七道铁门，通往不知名的方向，而此时都紧紧关闭着。

    “洛希儿小姐请在此稍等片刻。”其中一人说道，然后拿出钥匙，插入一道门扉上，随着秘咒的念起，门扉打开，走入其中。那似乎是一道深邃的通道，通往不知名的地底与黑暗。

    在来之前，洛兰希尔以为那位克乌斯大人是想了解下她对混沌灾厄的感知能力，但随着走进这栋建筑，她才稍微紧张起来。

    并非是对圣域的不信任，而是一种处于安全感上的不安，毕竟君子不立危墙之下。

    指尖轻轻碰了碰耳边的蝴蝶发夹，翠娜莎留下的魔力在她的感知中遥遥呼应，这才让她稍微松了口气。

    如果真打起来，她最好的办法就是用这个发夹保命，之后拿出克莉丝赠送的怀表，然后摇人，也就是叫醒沉睡的克缇，让她过来保护自己。

    再不行的话，只能用魔镜向克莉丝和司夜求助，以克莉丝的手段，只要她想，可以立马找来4-5位魔女，如此一来打穿圣域，应该问题不大，唯一要顾及的就是那不知道是否存在的天使。

    不过这样一来人情就欠大了，后续也会引发各种问题，如非必要，她想着还只是叫克缇过来救场就好了。

    就在大厅中，两人安静等待时，那位黑袍人以为少女此刻紧张到说不出话，毕竟来这里的人大多如此。

    而实际上，洛兰希尔却在想着，怎么才能打穿这个地方。

    几分钟后，那扇铁门推开，之前那位黑袍人从中走出。

    他就是克乌斯吗？少女心想，然后就就见此人走到自己跟前停下。

    “你好，洛希儿小姐，请跟我来。我们这次是想测试下你对混沌幻影的感知能力，然后再请您帮忙参与搜查。”

    见这位穿着修女服的银发少女一动不动，克乌斯以为她是在害怕和担忧，不得不开口解释下。

    虽然他自己对裁决司的凶名并不在意，但考虑到这位是来自埃梅纳斯，不太好强迫她，如果再不解释下，恐怕会让其升起不少抵触情绪。而这样影响后续的任务就不好了。

    “好的。”少女微微点头，从刚才的设想中清醒过来，这才跟这位裁决司的大人物走入通道。

    先走一步看一步吧，目前圣域给她的观感还算不错。

    墙壁上是依然散发冷光的宝石，通道两侧是紧紧锁闭的铁门，看不清内部的构造，随着四人深入，最后走入一处敞开的大门内。

    这里似乎早已准备好了，有3位黑袍人员站在四周，房间内很是宽敞，大概有篮球场那么大。不过令人奇异的是中间放着一层幕布，隔开了后面的事物。

    “洛希儿小姐能感知到幕布后有几人吗？”克乌斯带少女进屋后就开始询问，并不打算耗费无意义的等待时间。

    洛兰希尔微微闭眼，感知如水纹一般扩散，幕布后的情景便浮现在脑海中，八个身影被绑在铁架上，其中三人已经死亡，一人半死，两人沉睡，一人被封住了嘴，在挣扎，还有一人保持沉默。

    这几人中，已经死亡的三人中，有一人被混沌幻影侵蚀过，活着的五人中，那位保持沉默的人似乎如迷雾般，灵魂和意识中有着异样的扭曲。

    但这还没有结束，随着少女的感知继续向后方延伸，穿过三米厚的重墙，其后侧还有四人，这四人的位置也不均匀，最远的一个距离洛兰希尔大概有40多米远，且在少女的感知中有些模糊。

    片刻后，洛兰希尔睁开眼，开始叙述。

    “幕布后八人，三人已经死亡，其中两人与混沌幻影有关，分别是....”她抬起手腕，先后指向两个方向。

    “很好。“克乌斯面罩下的嗓音依然沉缓，但相比之前，可以从中听出一丝欣喜。

    “不过，在这八人的后方，也就是墙壁后面，还有4人存在，他们当中也有一个有问题。”少女继续说道。

    “哪个呢？“克乌斯坐在一旁的铁椅上，稍稍敲动扶手。

    “那位被倒立着绑在石柱上的人。”洛兰希尔缓缓说着自己的发现。

    “真让我刮目相看，您是怎么做到的呢，洛希儿小姐。”克乌斯抬起头来。

    “或许是天赋。”她如此解释。

    “真是美妙的天赋，这让我也不得不好奇那个大胆的传闻。”

    “不过。”他话锋一转。

    “您也确实是我见过人当中，灵魂最为纯粹的一位。”

    “根据我们在埃梅纳斯获得的情报，您甚至能自由在天使序列和恶魔序列切换，并且还拥有另一个名字，洛兰。”

    “而当我们想进一步了解您的出身和过往时，却被某些大人物，以无形的手段阻碍，掐断了线索。”

    “当然，您也不必害怕，我说这些并不是威胁，而是表明，您不必如此谨慎小心，即便您表现出与众不同的地方，我们也不会因此惊讶和猜忌您。”

    “一个人从出生到死亡，是个变化的漫长动态过程，很难用好与恶，两个字肤浅的评价，而我们裁决司也从不关心个人内心的善恶。”

    “唯一的评判标准就是个人做过的事迹，只要没跨过那些不可逾越的红线，在我们裁决司看来，都是无关紧要的小事。”

    “和那些用活人做实验，参与禁忌研究，折磨魂灵，堕落扭曲，甚至加入混沌一方背叛人类的恶徒而言，您之前所隐瞒的这些小事，简直比小白兔还要可爱。”

    “所以我们对您并没有恶意，反而是想邀请您参与到之后的搜查追捕中。”

    “另外，我们也知道，洛希儿小姐最近想查阅一些教会的资料，但苦于没有权限。”

    “如果您愿意帮我们这个小忙，我们裁决司会授予您极高的权限，查阅那些秘经室内的典籍。不仅如此，即便我们裁决司内的一些隐秘资料，也会让您翻阅。”

    “相比那些古旧和模糊的记载，我们裁决司内的记录或许会更加真实和残酷。”

    “不知道洛希儿小姐意下如何呢。”

 第一百零三章 ‘布偶师\’

    地底的房间有些阴冷，唯有石壁上插着的那支火把散发着光和热，洛兰希尔思索和分析着答应后的好与坏。

    许久之后，她才开口回答，空灵的声音在这昏暗的地底房间中响起。

    “我想问下具体的工作内容，另外会不会强迫我去做某些事情。”

    “您的工作就是参与到我们裁决司的小队中，帮忙指引追捕那些逃窜的、隐藏的、一切和混沌幻影相关的人员，战斗和抓捕这块，我们另有专门的队员负责。”

    “任务期间，您的薪水待遇等同于正式成员，且每找出一个确切的目标，我们裁决司都会有奖励。奖励不仅仅是财物，还能兑换一些特有的超凡造物，珍稀材料等。”

    “另外，如果受伤，也会有教会的高阶序列为您治疗，基本不会留下任何疤痕和后遗症。”

    “另外如果遇上一些和您的价值观点不符合的任务，您可以不接受，我们也不会追究您的责任。但事实上，我们裁决司对付的都是那些不可饶恕之人，一般的小人物，根本轮不到我们出马，毕竟人手也是很宝贵的。”

    为了拉拢这位少女，克乌斯也算是多费了些口舌。作为裁决司的二号人物，他的履历可谓丰富无比，自然清楚这位少女担忧的是什么。

    事实上，这样的情况其实极为罕见。

    不知为何，人们对于那些未知的存在总抱有极大的恐惧，裁决司也是如此。

    因为工作的特殊性，其内部人员、机构、模式等从不对外公开，也导致了许多猜疑和忌惮。

    但事实总和传闻有不少差距。

    作为监察教会内部腐朽的裁决司，其人员出身、性格挑选上，都是层层把关，并且进入后，有专门的部门抚养和保护家人，以保证内部人员的纯粹。

    而且部门内的预算也极为充足，再加上人员不多，根本无需冒着巨大风险去作恶。

    而事实上教会也确实光明磊落，他们并不缺钱，每年光各地教堂的治疗和教徒的捐献，就是一笔极大的收入。犯不着为了额外的利益弄脏自己的羽毛。

    在进入圣域一段时间后，洛希儿也是相处一段时间后，才打破之前的些许误解。他们或许缺人，但并不缺钱。生活饮食虽然简朴，但发给人员的制服，床铺等，质地都是上佳，常常能在教会内看到一些老人，即便年纪颇大，身体精神依然健康，有完善的养老制度，这点是其他世俗国家所罕见的。

    正是有了这样的观感，她才答应参与这次帮忙和测试。不然以她安于清闲和稳定的性子，是不会参与这些无关的事情。

    好在这次不经意间的意外，似乎打开了另一条路，她不用再费心写那些不知能否通过的修习心得，而可以用另一种方式，获得观阅的权限，并了解身世之谜。

    思虑一遍后，洛兰希尔这才点头。

    “我答应您的邀请，但您可以说下时限吗，毕竟我在圣域呆的时间不会太长，还有其他东西要学。”她可是作为交换生来学习的呀，可不是来打工赚钱的。

    “最短一个月，最长三个月，到时即便事情没结束，也会让你有充足的时间去学习，毕竟文森特老师交代过。说起来我也是他的学生，曾在他那学习过几年。”克乌斯缓缓回答。

    难怪这位裁决司的大人物对文森特牧师如此尊敬，少女回想昨天的经历。

    “好的。”少女点头。

    “如此一来，我们之后的工作就能轻松不少，接下来几个月就麻烦洛希儿小姐了。”

    说完后，克乌斯站起身来，让身后的一人带洛兰希尔去了解下裁决司的一些注意事项，然后给她准备一套制服和装备。

    --------

    三天后，卡伦瑞尔圣山的山脚道路上，一辆马车正在快速行驶，车轮随着路边的小石子，一阵阵颠簸，发出轻微的晃动声。

    马车车厢内此刻正坐着四人，他们是裁决司内的一支小队，根据指示，将去圣域南侧的一个小镇，执行任务。

    “欢迎我们的新队员，布偶师。”一位眯着眼睛戴礼帽的男子介绍道。

    “大家好，我是新成员，布偶师。”一位扎着蓝色双马尾的女孩起身说道，然后在刚才那名男子的示意下重新坐下。

    “布偶师，真是有趣的称号，灵感是来自手中的那个人偶吗？”马车内的一位粉发女子问道，她穿着浅红相间的礼裙，看样子似乎是位贵族大小姐。

    “是的，‘化妆师’姐姐。”布偶师如此回答，顺带将膝盖上的那个人偶抱在胸前。

    这个人偶少女制作很是精致，有着冰蓝的头发，哥特风的连衣裙，袖口和裙摆上是白色蕾丝点缀的褶皱。

    “欢迎，俺叫‘黑牛’。”

    在这位新成员打招呼后，车厢内另一位大汉也自我介绍道。他的身形就和外号一般高大而强壮，其座位靠墙的地方，还放着一把形似门板的大剑，其厚度当斧头用都不会让人奇怪。

    “那么，这次的人员就到齐了，我再重新介绍下自己‘红礼帽’，这次行动的队长。”说话的这名男子有着灰白的短发，还有那标志性的酒红礼帽，其帽身还点缀着黑色绢花。

    “然后我说明一下本次的任务目标，那就是彻查南部一个名为默林的小镇。”

    “根据裁决司内的情报，某人曾在那里停留数天，之后前往圣山，而后发现其被侵蚀。另外，这个小镇最近出现了一些奇怪的传闻，引人注目。”

    “行动的时候，身份是这样安排的。我是来自遥远国度的一名小贵族，和未婚妻（化妆师）前来圣域朝圣，另外还带着妹妹（布偶师），以及护卫（黑牛）。”

    “临时姓名的话，可以称呼我为爱德华。”

    “那我这次就用玛格丽特吧。”化妆师如此说道。

    “叫我黑格好了。”黑牛腮边的胡须随着笑容抖动。

    “你呢，‘布偶师’妹妹。”化妆师用两根手指撑着脑袋，看向身旁这位纤细柔弱的少女。

    “艾莉丝。”少女眨了眨透明的蓝色眼瞳，如此回答。

 第一百零四章 夜宿

    圣域之国分为7大教区，除去中央教区特殊以外，其他6个教区以卡伦瑞尔圣山为中心，零星分布在四周。

    马车奔跑在山丘间的道路上，其车速很快，车轮随着石子颠簸不停，好在其结构也算结实，才没有散架。

    洛兰希尔来到这世界后，虽然时常做马车，但像这般驾驶马车的，还是第一次见。

    她抱着身前的人偶，稍微坐直，背部离开那不断抖动的椅背。

    车厢内此刻只有三人，‘黑牛’在前方驾车，‘化妆师’此刻正在照镜子，而对面的‘红礼帽’则是抽出藏在拐杖中的刺剑，用白布仔细的擦拭。

    虽然很淡，但洛兰希尔还是闻到一丝淡淡的血腥味。

    眼见洛兰希尔看着自己的刺剑微微发呆，这位身穿黑色礼服的队长露出一个标准的笑容。

    “‘布偶师’有什么自保的手段吗，虽然不用你上一线战斗，但关于队员的战斗力，我还是想提前了解下，以免之后的安排出现漏洞。”

    “伊雪会保护我的。”少女如此回答，露出怀中的那个人偶，人偶抬起头来，眼瞳中闪过一丝光华，仿佛活物一般。

    死灵序列5吗，他估算这这位少女的实力，看其魔力波动，应该修炼的是死灵序列。这倒是个好事，如果以后碰到一些刚死的目标，可以试着招魂询问一些信息。

    她手中的人偶应该就是她的死灵造物吧，似乎是某种特殊的幽灵，这样一来倒是省心不少。

    “‘布偶师’这是第一次出任务吗？”一旁的‘化妆师’放下镜子，询问身旁的女孩。

    “是的。”少女将面容埋入怀中的人偶中。

    “这样的话，姐姐就得好好照顾你了呢，咯咯。”这位外表似贵族小姐的成员发出夸张的笑声。

    眼见对面的蓝发少女一言不发，‘红礼帽’开口说道。

    “不用害怕，虽然‘化妆师’笑起来有些渗人，但其是个心软和温柔的人。”

    少女有些不可置信的眨眨眼，这样笑的人一般都是故事里的反派吧。

    对待熟悉的人还好，但第一次和完全不认识的陌生人一起出行和完成任务，这让洛兰希尔还是有些拘束，她并不是那种自来熟的性格。尽管被人称为贤者，但自己却没什么实感。

    说了这么多，其实她还是有些不擅长交际，倒不是怕别人欺负她，而是不知道说什么才好。如果有正事的话，她能和别人聊聊正事，但让她主动找话题，就有些难了。

    看着大号仓鼠一般，坐在车厢里的少女，‘红礼帽’微微摇头，看来这位新成员还有些害羞。不过这样倒也不是坏事，她这样的性格，应该比较守规矩，不会擅自行动，带来各种麻烦。

    回想起往次任务中的各种队友，其中不乏令人头疼的存在，这次的队友倒是靠谱很多，这让他心中不由得暗舒一口气。

    “化妆师”曾经合作过几次，还算令人放心，而‘黑牛’的话，则是少见的肌肉和头脑并存的战士，有着和外表不相符的缜密。

    至于自己.....‘红礼帽’暗自猜测，这次任务应该很重要，不然不会特别将几个优秀的成员召集在一起。

    所谓术业有专攻，教会内论战斗实力，超过裁决司的人不少，但关于特殊任务这一块，还是他们最为擅长。

    车厢内保持着沉默，只能听到马车行驶的声音，窗外的景色也逐渐由深绿的山林变为平缓的原野，道路边也出现了一片片黑麦，这是多米尼加教区的特色产物。

    虽然产量不如小麦等，但黑麦耐寒，对土地要求不高，圣域靠南的教区就种植着大片这样的作物。

    “快到了，埃塞鲁特城。”‘化妆师’通过车窗看着远处平原上的那圈城墙，如此说道。

    作为多米尼加教区的大城市，这里比较繁华，城中居住着大概10万人，周边还有不少村落，种植着土地，供养着这座城市。

    一条小河从北方的白崖高原流下，途径这座城市，向着西侧蜿蜒，其终点正是大陆西侧的落日海。

    一小时后，四人乘坐的马车进入这座城市，他们找了家安静的旅馆。

    简单吃完晚餐后，‘红礼帽’将其他几人叫来自己的房间。

    他拿出一张地图铺在桌子上，开始讲解本次行动的目标。

    “这里就是默林镇，其位于埃塞鲁特城的西北侧，我们顺着道路继续向前，到达更西侧的多米尼加首府后，再转折回去，以营造成自西边而来前往圣山的模样。”

    “默林小镇的啤酒在这片教区很出名，他们每年都会在五月末举行啤酒节，到时我们正好趁着节日进入小镇，和其他游客一起，这样也不会引起怀疑。”

    “到达小镇后，前两天正常游览，先熟悉环境，然后再打探消息，探询异常等。”

    “尽量两人一组，不要单独行动。”

    “虽说目标是毫无智慧的混沌幻影，但这次可能并非是天灾而是人祸。胆敢在圣域内做如此行径，其背后或许并不简单，很可能还有更深的地下组织。”

    “之所以不派骑士团直接剿灭，也是因为高层想顺腾摸瓜，找出其背后的组织。”

    “如果任务中遇上不可力敌的对手，以我们小队的实力无法解决，可以直接向多米尼亚教区的骑士团求助，那里驻扎的约有三千圣枪骑士，足以荡平境内的任何地下组织。”

    “这几天尽量少出门，衣服也穿的朴素些，到达西侧的多米尼亚首府后，再换成设定的服饰。”

    眼看几人点点头，大致了解后，他将地图收起。

    “现在先好好休息吧，明天我们再继续赶路。”

    说完后，他撤下刚才随手释放的隔音结界，几人也离开房间。

    夜晚，洛兰希尔和‘化妆师’睡同一个房间。

    一番洗浴后，洛兰希尔穿着浅蓝的睡衣走入屋子，发丝上还残留有些许水珠，滴落在锁骨间。

    进屋后，她看到化妆师正在梳理头发。晚上卸完妆后，这位20岁左右的女子看起来和白天并不一样。

    相比白天的那种张扬，此刻的她更为安静一些，眉毛和容貌也要柔和不少。

    “晚上好，艾莉丝。”她没有回头，依然打理这头发。

    “晚上好，化妆.....玛格丽特。”想起白天的设定，洛兰希尔这才改口，说出这位女子的化名。

    “呵呵，还有些不适应吗？这倒也是，毕竟是第一次。”她转身过来。

    “来我这边坐会吧，今晚还长着呢，太早睡的话，头发也会压变形的。”

    橙黄的烛灯将房间大致照亮，洛兰希尔穿着拖鞋走到床边坐下，看着这位对镜整理的女子。

    白净的侧颜被烛光下的阴影分割，虽然没有绝世的容貌，但那眉宇间有着一丝让人怜悯的孤寂。

 第一百零五章 山边小镇

    “怎么又不说话了，是被我的容貌惊讶到了吗？”‘化妆师’放下手中的梳子，转过身来，露出和白天相似的笑容，而刚才的那一丝孤寂似乎并不存在。

    “好了，不和你开玩笑了，估计你很不习惯这样吧。”她摇摇头，再看向这位坐在床边的蓝发少女。

    发丝的根部是偏银色，发尾则偏蓝色，中间犹如星光的渐变，很是好看。

    也不知道是总部的哪位，为这个女孩如此设计发型和打扮，如此显眼，和教会低调朴实的作风完全相反。

    不过仔细一想，这样貌似也很合理，谁也不会想到，打扮的如此华丽而美丽的女孩，竟然是来自教会的人。

    “既然你有些不想说话，那就由我来说吧。”

    这位‘化妆师’站立起身，细粉的长发搭在肩后，她走到窗户边，看着外面的星点灯火。

    “其实早年，我也比较害羞，是那种放不开的女孩子。”

    “不过后来嘛，因为工作的需要，要时常扮演各种人物和角色，形象也就变了。”

    “有时不太会演，就只能表情和动作夸张一点，这样才能符合设定。”

    她转过身来，修长的两腿交叠，两只手撑在身后的窗台上，抬头仰望那木色的天花板。

    “时间久了，就慢慢习惯了，不过这样也好，就不会被那些轻浮的人调戏了。”

    “当你比对方更主动时，被调戏的就不是你，而是对方了。”她竖起一根手指，放在身前，轻轻一挥，一颗金色的小星星飘出，然后又消散。

    “但这样，岂不是玩火吗。”少女清澈的嗓音在室内响起，有些软糯。

    “不会哟，反悔和任性，可是女孩子的特权呀。尤其是你这样可爱的女孩，即便是调戏别人，他们也会很高兴吧，那些雄性生物的心思，真以为女孩子都不知道吗。他们只会觉得这样更加刺激，然后在你的话语中失去思考能力。”

    “然后，露出破绽。”

    唔，还是聊到工作了呀，少女心中念道。她还以为‘化妆师’会说自己的伤心往事呢。

    那样的话，她还是很乐意倾听的。

    暂且不管这些，她站立起身，回到自己的床边，抱起靠在枕头上的人偶，一阵清冷的风在屋内回旋、流转，吹散初夏的炎热，让屋内更加凉爽一些。

    “这个人偶还可以这么用吗？”‘化妆师’弯下腰，俯身看向眼前的这个哥特人偶，清冷的气流在人偶的手中环绕，吹向屋子。

    “嗯，伊雪很厉害的。”少女如此说着，将下巴放在人偶的头上，身后的发丝也随着微风飘起散开，渐渐滤去水汽。

    “死灵序列真是方便，可以随时召唤出同伴帮忙。”

    ‘化妆师’想起曾经碰到的几位死灵序列队友，其中有位就是擅长控制幽灵，其麾下幽灵战斗时如群魔乱舞，唯一美中不足的就是，这位朋友自身性格有些懒散，执行任务时喜欢摸鱼，一点也没裁决司那种鲜明的严厉作风。

    两人各自坐在床边，又继续闲谈了会，洛兰希尔也对这位队友的性格逐渐了解。虽然白天有些夸张，但实则也是那种想的比较多的人，只是平时不表现罢了。

    “好了，今天就到这里吧，该睡觉了。”‘化妆师’对洛兰希尔说道。

    “嗯嗯。”少女将人偶放在床边的椅子上，然后在床上躺下，盖上一层薄薄的被子。

    “那么，晚安。”

    ‘化妆师’吹灭桌上的烛台，房间内陷入昏暗中，只有靠窗的地面，被银白的月光照亮。

    -----------

    第二天，小队四人起的很早，简单吃过早餐后，继续赶路。

    马车在原野上快速疾驰，他们离开埃塞鲁特，一路向西，来到多米尼亚的首府。

    这座城市被高耸的城墙包围，城中最高的建筑是中央的那座教堂。

    纯白砖瓦建造的教堂，圆形的屋顶有金色的天使雕像，一旁的巨大窗户上，也是彩色琉璃拼接成的绘图，彰显着那古老传说中的英雄和天使。

    几人进入这里后，并没有去见当地教会的主教，而是在城内环游了一圈，表现的如刚来圣域的异国旅人一般。

    这样数天后，他们开始购买些许旅途所用的东西，然后又请来一位车夫驾车，四人乘车马车前往那个山边的小镇。

    马车在青草遍布的原野上缓缓行驶，洛兰希尔得以细细观看道路边的田野禾苗。

    青嫩的禾苗在微风中摇曳，随着马车前行，从窗外飘来一阵清新的味道。看得出来这些黑麦长势不错。

    “不远就是默林镇了。”‘红礼帽’如此说道。

    “这么快就到了，你怎么知道，之前是来过吗。”‘化妆师’看着对面这位男子。

    “没有，只是岔路边看到一个路标，那里有写。”

    红礼帽指了指马车的侧前方，不过由于‘化妆师’和洛兰希尔都是背对着马车驾驶位置坐着，还没到达前，自然是不知道位置在哪。

    随着马车靠近一片山丘下的小镇，外面的声音也逐渐热闹起来。

    白色而低矮的房子错落有致的分布在山道和原野，其村镇外是一片片如棋盘的田地。

    小镇的入口处，此刻正竖着大型的牌子，中间还有一根横幅穿过。其大意就是节日快乐，祝大家能从美酒中获得幸福。

    当他们的马车在小镇中停下时，已经有不少附近的人提前赶到了。小镇中搭建着一个圆形的舞台，上面有各种表演，流动飞舞的火球，幻化成天使虚影的雪花，夏天突然凝结的冰雕等等。

    一些小孩子拿着风筝在街道上欢呼和奔跑，风筝长长的尾巴，随着跑动飘起的很远。

    街道边此刻摆着各式各样的啤酒桶和瓶子，阵阵麦香随着酒液在空气中弥漫。

    一些刚从地窖中取出的啤酒，还带着些许冰凉，让远道而来的旅客们心动不已，大多都会买一杯解渴。

    其中也有不少外地来的商队老板，在小镇内巡游，亲自品尝，想找出一家不错的合作对象。

    “我们下车吧，玛格丽特。”

    “是，亲爱的。”

    ‘红礼帽’和‘化妆师’相互挽着手走下马车，如同新婚夫妇般，而抱着人偶的蓝发少女也随后走下马车。

    映入眼帘的是一片欢快的景色，街道上能看到各种打扮的客人，街道两旁是装点整洁的热闹店铺，老人小孩，男人女人，在这座小镇的街道上缓缓步行。

    眼前的小镇并不拥挤，反而有几分悠然、安乐，这里的人口不多，旅行而来的客人走在青石的街道上，雨后的少量积水，形成小小的透明水洼，倒映着如镜子般的天空。

 第一百零六章 苍翠游客

    呼吸着山间清新的空气，夏日的炎热也仿佛从身体内消解。

    他们一行人出现在小镇上时，立马引起了注意。首先是黑牛背后那门板大的巨剑，看着就让人觉得威势惊人，然后再就是‘红礼帽’和‘化妆师’这对年轻夫妇，其衣着打扮，有着鲜明的苍翠风格。

    衣服整体典雅，而边角又追求精灵的那种细腻花纹，让人感受其品味的底蕴和奢华。

    最后，一位蓝色渐变发丝的少女从车厢走出时，更是让不少人看呆了眼。

    仿佛天上的星辰坠入清澈的湖面，泛起阵阵涟漪，让人惊叹而震撼。

    小镇内不乏外来的客人，他们大多是附近区域的居民，也有不少是前往圣山的旅客，在旅行途中游览一些当地的景点。

    而其中就有来自苍翠帝国的人。

    作为西大陆最为强大的帝国，国泰民安近百年，实力浑厚，其中不少贵族和富人都会乘船出游，以满足那日益腻倦的审美。

    苍翠帝国内确实有精灵那自然和繁复的艺术风格，也有传承自苍月的骄傲和优雅，但无论再好的风景，欣赏久了，也会觉得疲惫。如此一来四处旅游的人就慢慢增多。

    他们有的乘坐大船或游轮，前往南方群岛，或者沿着海岸前行，来到大陆西侧，再从圣域海边的港口登陆，并沿着自西向东的道路，前往卡伦瑞尔圣山。

    像这样的旅客，历来也不少，洛希儿四人进入小镇后，也在街道上看到了几位衣着打扮风格相似的旅客。

    “看起来是个不错的地方。”

    ''红礼帽''爱德华看似简单的扫了下眼前的景象，然后评价道。

    “看来这些天能好好放松下了。”‘化妆师’玛格丽特挽着爱德华的手，就如还保持着天真和好奇的新婚少妇般，脚步轻快的走在青石的街道上。

    “不要走丢了哦，艾莉丝。”爱德华和玛格丽特走在前方，两人小声的说着街边的饰品和啤酒，偶尔回头看下自己的妹妹。

    “不会的，哥哥大人。”

    蓝发的少女落在两人身后几步的距离，但她并不孤单，有怀中的人偶和身旁的护卫陪伴。

    她那如清澈湖水的眼瞳好奇的看着街道旁的店铺。

    这里的店面似乎有些年岁了，其边框和门缘能看到磨损掉漆的地方，曾经雕刻的花纹上如今也被陈旧的划痕割裂，显得并不清晰。

    不过靠近街道的玻璃还是很干净，看得出来最近应该是擦洗过，只有一些难以顾及的微小角落，还残留有浅浅的灰尘。

    这里卖的东西，除了一些是常见的日用品外，稍具特色的就是当地的啤酒，还有那小而多变木雕饰品。

    “胡忒黑啤酒，历经三十年老酒庄酿造，让你有与众不同的体会。”

    “当山间沁人的泉水和田野的金色麦子相遇，会碰撞出怎样美妙，欢迎来到清泉绿野酒庄。”

    “黑檀羚羊，红桐马车，白枫之塔，奇幻之森。——铁盒木雕店。”

    没有大海中的珍珠，没有闪耀的宝石，没有华丽的金银，当地的居民只能用本地常见的树木，雕刻出各样的小饰品。

    这种返璞归真的美丽，吸引了不少来自苍翠的贵族。他们已经对那些闪亮的东西疲惫，反而对这种带着乡土异域气息的小物件感兴趣起来。

    不过，其价格也真是贵呢。

    洛兰希尔看着那橱窗中显露出的价格，心中暗自对比。这些饰品和小物件，都快赶上等大小的金银珠宝了。

    或许这正是他们的经营策略吧，如果卖的太便宜，反而会让那些有钱人觉得低贱，不配他们戴在身上。

    她以前在霍普兰尔，可没少听手下的人这样说，奢侈品卖的就是格调，如果价格一低，格调也就无法维持了，会变成街头车夫也使用的贫贱之物。

    贵族能和街头车夫戴一样的东西，穿一样的东西吗？那自然是不能，所以这种价格也是双方筛选后的结果。

    就在这位少女好奇的打量街边店铺和风景的时候，街道上的一些游客和居民也在看着这位梦幻而轻灵的少女，仿佛一副绝世名画。画的名字就叫做《古旧街道上的艾莉丝》。

    其实一开始的时候，洛兰希尔也很好奇，为什么这次任务中不打扮低调，装作普通的当地游客。

    而那位给她设计衣服的人员是如此解释的。

    “并不是每次任务中都得低调平庸，事实上，有时选择更适合自己性格的人物扮演，会更加自然，也更不容易被识破。”

    “一味的藏拙和隐瞒，有时反而会弄巧成拙，让人感觉到不协调。”

    “扮演追求刺激的苍翠贵族，其实是个很好的选择，他们不缺钱，不缺时间，可以轻松的去尝试各种感兴趣的事，这样也不用为自己的一系列行动找合理的解释，因为那些人，本身就喜欢做不合理的事。”

    四人边走边游览这座山边的小镇，爱德华还真的买了些小饰品，送给玛格丽特和艾莉丝，期间也有人想上前认识和搭讪艾莉丝（洛兰希尔），但身旁的那位忠诚护卫（黑牛）总能及时拦下，不让陌生人随意靠近自己的大小姐。

    就这样，几人在小镇内的街道上大致转了一圈，中午时才找了一家装修不错的餐厅，进去用餐。

    三人坐在桌旁，黑牛站在身后，在等待上餐的时间里，开始了简单的交谈。

    “这个小镇风景很好呢。”（这里治安不错。）

    “是呀，一切都看着很悠然、安乐。”（没有什么异常。）

    “或许我们得找个向导好好逛逛，反正这些天也走累了，就在这休息几天吧。”（得找个本地人详细了解下情况，我们的时间还算充裕。）

    “不错的主意，亲爱的。”（赞同）

    “艾莉丝呢，还习惯吗？”（布偶师有什么疑问吗？）

    “习惯，这里空气很新鲜。”（暂时没有察觉可疑的气息。）

    “这样就好，有不舒服的地方可以跟我们说，毕竟前段时间刚刚病愈。”（有可疑的情况及时联系。）

    “好的，谢谢哥哥和玛格丽特姐姐。”（嗯，我知道了）

    四人吃完当地特色的松香烤肉午餐后，找了家安静的旅馆，暂且住下。

 第一百零七章 穷酸诗人

    接下来的几天里，几人继续在这个小镇内游玩，但是依然没有什么发现。

    而他们也找来了当地的一个向导。

    “我是来自遥远国度的诗人，想写点故事纪念下这次旅行，这座小镇内曾经有什么传说吗？”

    一处低矮的山坡上，爱德伦对身边的向导如此说道，而玛格丽特和艾莉丝则坐在另一边，摆弄着野餐的食材。

    都是事先准备的面包，肉卷等，还有两瓶轻淡的啤酒，护卫则站在不远处的后方。

    这位向导穿着朴素的灰色单衣，袖口卷起，粗糙的手掌中还握着一根用来拨开杂草的木杖。虽然衣着简陋，洗的发白，但还算干净，这也是几人愿意雇佣他的原因。

    他稍微想了会，回答说：“爱德华老爷，您问的这个我有点想不到，我是这个小镇长大的，但好像没听说过什么本地的故事传说。就算有也是那种常见的恋人离合的故事，并不稀奇。”

    “这样啊。”爱德华叹了口气，似乎有些失望。

    “那最近小镇有什么新鲜事吗？这里似乎看着很平静。”

    “新鲜事，我想想，啤酒节这几天来了好几家商会，据说有的还是从克兰西亚那边过来的。”

    “哦，继续说说看。”

    “啊，是这样的......”也开始描述当时的见闻，但在旁边几人听到，并没有什么值得关注的地方。

    “还有吗？”爱德华将一个银币弹出指尖，落入这位向导的手心。

    看得出来这位贵族老爷有点腻烦这种商队的新闻，向导想了想又说了些最近哪家发财了，哪家吵架了，哪家的孩子突然有出息了等等。

    可惜这些几人都不感兴趣，渐渐的大家感觉问不出什么来，于是开始野餐，而向导和一旁的护卫，也分到了两个面包，站在一旁吃着。

    “好吃吗，艾莉丝。”玛格丽特将一块点心放入少女的手中，看着她小口的吃着。

    “好吃，谢谢姐姐。”

    “其实你可以叫嫂子了，这样你玛格丽特姐姐会更加高兴，哈哈。”爱德华打趣的说道。

    “唔，哥哥大人不要调戏我。”艾莉丝如此回答，此刻她正跪坐在白布上吃着手中的小面包。

    “亲爱的，我一直很喜欢艾莉丝呢，能有这样可爱的妹妹真是幸福的事。”玛格丽特靠在爱德华肩旁，发出新婚夫妇间的甜言蜜语。

    几人在小镇后的山间和田野游览一番后，晚上回到了居住的旅馆。

    三人进屋休息后，黑牛却走下了楼梯，此刻他没有拿剑，看着比白天要好相处很多。

    一楼是大家吃饭喝酒的地方，由于这几天是节日，这里到了夜晚也比较热闹。

    “酒保，有没有大杯的烈酒，给我来三杯。”大步坐在吧台前，黑牛开始喊道，其嗓门很大，一楼几乎都能听到。

    “来了，您稍等。”

    酒保回了句，将身前客人的账结清，然后快步走来，他从桌台下取出三个大杯子，然后依次拿起，放入一旁的酒桶下，打开龙头，清亮的液体流动声就在酒杯中响起。

    盛满的酒杯中，泡沫溢散了出来，打湿少许桌面，一阵麦香也随之飘散，让一楼里的酒香更加浓郁。

    咕噜咕噜——

    三杯下肚后，黑牛大呼一口气，看其模样爽快无比，让周边其他人看了也跃跃欲试，想来杯烈酒。

    “总算舒爽了些，天天喝那些轻淡的东西一点味道都没有。酒保，再来一大盘肉。要肉，分量要足，知道吗？“

    “知道，您稍等会，我去后面厨房说下，另外.....”他比了一个世人皆知的手势。

    “有的是。”几个叮当清响的金银硬币落在旧木桌上。

    “好勒。”

    酒保一看，就快步走向后厨，而一楼里不少客人也将目光转了过来，眼神中露出羡慕、贪婪、嫉妒的神色。

    “你，过来。”黑牛随手一指旁边的一人。这人似乎是名吟游诗人，在黑牛来之前说着常见俗烂的故事，手中还抱着简陋破旧的鲁特琴，时不时发出走音的调子。

    “唱点好听的。”黑牛将一个银币抛了过去。

    这名穷酸诗人伸出双手，慌张的接住这突然落下的横财，有点不可置信，但是很快也反应过来。

    他正襟危坐，仿佛此刻摇身一变成了极为专业的人士。

    “您想听什么？”

    “啧，这还得我想吗，你直接唱，得不得劲我自然会说。”黑牛转过身来，一一只粗手撑在吧台上，看着这人说道。

    “好勒。”穷酸吟游诗人拨动琴弦，开始唱起来。

    “当我看到紫罗兰香消玉殒，当我看到美丽的容颜.......”他声调夸张而富有情感，宛若昂首的公鸭。

    “换一个。”无情的打断声从一旁传来，黑牛无聊的用手指敲了敲桌子。

    仿佛鸭脖被一只强力的手腕扼住，吟游诗人的话音戛然而止。

    沉默几秒后，他再次弹奏其另一个调子。

    “苍天下的旷野，一个少年骑着白马驰骋如风，他是万鸟中的雄鹰，万兽中的雄狮......”

    “换！”

    风月传说大家早都听腻了啊，白马之王罗兰的故事谁不知道呢。

    “当四十万圣枪伫立于山巅，俯冲而下，密集的马蹄声如.....“

    “换！”

    烛火之书中的故事更适合在教堂讲述。

    “脚踩银铃的少女，其声音宛如晨曦的露水....”

    “换！”

    一连多次被叫停后，这名诗人脸红耳赤，周边也传来一阵起哄的嘲笑声，大家纷纷看着这个家伙闹笑话。

    “这位大人想听什么风格的呢?”他小心看着这名强壮如牛的客人。

    “别整什么高大上的，我想听点接地气的。”黑牛如此说着。

    “好的，让我想想。”

    沉吟一会后，这位诗人又弹起手中的琴来。

    “是为了怕寡妇的眼睛哭湿，我起身来到她的身边.....”

    这时终于没有人打断了，旅馆内的客人也津津有味的听起来。故事并不复杂，讲得是漂亮寡妇和一个强壮猎人偷情的故事，其中还掺杂着隐晦的情色，让人浮想联翩。

    “好，这个故事不错。”

    “没想到这家伙还会这一手，平时怎么没见他说过。”

    “就是就是，这样才够味嘛，话说咱们这有什么未亡人没。”说话的人露出一个大家都懂的搞怪笑容，周围也传来一阵心照不宣的坏笑。

    “说这个我就不困了，我听说.....”一群人你一言我一嘴的，开始说起小镇上的风流韵事。

    其中大多无非就是某某和谁偷偷搞在一起了，某某又戴绿帽子了等等，并没有特别引人注目的东西，直到——

    “最近没见金娜那个俏姑娘了，她那身姿倒是招人喜欢。”

    “你就别想了，听说她早和马休牧师好上了。”

    “马休牧师才20出头吧，记得他前年还是普通修士呢。”

    “是的，不过去年通过圣域的考核了，还拿到了正式徽章。”

    “很有前途呀，要不要去讨好下，我看老牧师里斯快退休了。”

    “讨好啥呀，不就是个小牧师吗？咱们圣域有的是。”

    “不过最近几周没看见马休牧师了。”

    “是有些天不见了，金娜也是，难不成....”

    “难不成私奔了，哈哈哈哈。”

    “哈哈哈哈，怎么可能啊，我看是回老家结婚了吧。”

    几人哈哈大笑，而一旁的黑牛吃着盘子中的肉排，也露出一丝的笑容。

 第一百零八章 祈福仪式

    小镇内的教堂不大，进去后里面的排椅最多也只能坐80人，一位穿着泛白衣袍的牧师正背对着大门低声念诵。而正前方的石壁上雕刻着一副天使降临的绘图。

    其中天使背生六翼，如火焰般燃烧，她双眼微闭，似乎有眼泪流下，神情悲悯，这是水天使伊斯拉斐尔的形象。

    洛希儿一行人在敲门后，走入这间教堂。

    “您好，请问是这里主持的牧师吗？”爱德华将头上的礼帽摘下，弯身行礼。

    “你好，我是。”牧师转过身子，他的面容有些枯槁，看着年纪不小了。

    “尊敬的守光者您好，我和妻子旅行至此，很喜欢这里的环境，不过昨天她突然做了一个噩梦，看到了难以置信的场景，今天一直精神不佳。”

    “所以想您请主持一场安神祈福仪式，您看可以吗？”爱德华如此说道，他的一只手还和玛格丽特握在一起，安慰着自己的爱人。

    这名牧师抬眼看了下这四人，几秒后，微微点头。

    “您的祈求我了解了，不过这样的仪式耗费也不少...”他稍稍停顿。

    “我明白的，天使在人间也要苹果和面包，这是我的一点心意，愿意捐赠给教堂。”

    爱德华从怀中取出两枚超凡金币。昏暗的教堂内，这两枚金币散发着别样的光彩。

    “感谢您虔诚，得使光行于地上。“牧师微微颔首，然后让四人先在教堂内小坐一会，他去准备下材料和人员。

    十多分钟后，另一位牧师和修女也来到了教堂内，这下教堂内也就有了三名神职人员。

    修女先是端来清水，让玛格丽特洗脸净手，然后再让她站在天使浮雕前。

    随后两名牧师点燃了两支熏香，放在玛格丽特身旁，一阵安神的香味边弥漫开来。

    教堂的大门和窗户早已关闭，只有午后的阳光从彩色琉璃窗照下，落在教堂内的地板上。

    教堂内变的格外安静。

    修女念诵着三位炽天使的名讳，然后洒下点点露珠。

    这些露珠在超凡力量的作用下，分散成微小的颗粒，然后燃烧，让教堂内的众人感到精神一振，清醒不少，然后又舒缓不少。

    之后便是那名老牧师的工作了，他手持小巧的权杖，在地上升起一个圆形法阵，然后将其中的玛格丽特笼罩，其中的魔力按照仪式运转，让意识和灵魂逐渐沉淀。

    之后便是长达五分钟的颂经和安抚。

    等一切结束后，这位老牧师额头也出现了微微汗水。

    爱德华表示感谢，然后将玛格丽特从地上扶起。

    “不愧是圣域的牧师大人....”紧接着就是一阵恭维的话。

    几人稍微闲谈一阵，然后才告辞离开。

    等他们走出教堂，回到旅馆后，几人才重新聚在一个房间商讨。

    “那位牧师的手法和仪式过程没错，唯一要说美中不足的就是人数不对，按理说这种中阶的安神祈福仪式，由五个人一同施法主持，才会达到最好效果。”‘化妆师’如此评价。

    “确实，我在临走前闲谈中随口打探，那位老牧师说他们教堂也就这几人。这和教会的惯例不同。”

    “镇级的教堂最低要配备两名牧师，一名修女，两名守卫的骑士，这才合格。而事实上考虑到突发情况和候补，一般要老中青三位牧师才是最佳配置。”

    然而我走得时候也只在教堂门口看到一位骑士，询问镇上人，他们说许久前就这样了，只有一名骑士守卫。

    “有点小问题，但还不能确定，‘布偶师’呢，有什么发现吗？”

    “有的，这四人包括门口的骑士，都被混沌幻影污染过。”洛希儿清晰宁静的话语中说出惊人的消息。

    “怎么可能？”

    ‘化妆师’有些难以置信的捂住张开的嘴，她刚才接受仪式，感觉到这位牧师的精神很是虔诚。

    “哦，看来我们总算找对人了，呵呵。”

    ‘红礼帽’就要淡定的多，他并没有问这位少女是怎么知道的，这是其他队员的秘密，但既然上面特意派这个新晋队员过来，肯定是表明其在探测这一块有特别的天赋。

    “现在要抓捕他们吗？”洛兰希尔抱着人偶坐在椅子上，好奇的看着眼前三人。

    “暂时不，先观察下，看看他们有没有和其他人联系，另外找出前些天马休牧师消失的原因，是不是被他们灭口了。”

    “这下终于要开始干活了。”‘黑牛’拿起桌上的水壶，大口的直接灌下，神情舒展开来。

    ------

    接下来的两天里，几人详细向镇民了解了教堂内牧师等人的情况，并一直暗中观察，看这几人是否和其他人有联系。

    “据说马休牧师是半个月前消失的，他和金娜是青梅竹马。”

    “而令人有意思的是，金娜也在前段时间死了，据说是被山间的魔兽袭击，其他人发现时，只留下了残缺的尸体。”

    “死亡的地点在哪？”

    “离这里20多里外的一个偏僻山村，马休和金娜从小在那长大。”

    “看来得走一趟了。”‘红礼帽’如此感叹。

    于是他们四人当晚商定，由‘化妆师’和‘黑牛’留在旅馆内，继续遥遥监视那座教堂。而‘红礼帽’和‘布偶师’则趁着夜晚，直接赶向那个村子，争取在第二天下午天黑前回来，再决定下一步动作。

    “这个拿着。”‘红礼帽’将一个棱柱般的吊坠放入洛希儿手中，其颜色淡黄，摸起来有几分坚硬。

    “如果遇到危险和麻烦，就弄碎，其他人就能感知到。同时其他人手中也有一个，如果断碎，你也能大致知道。”

    “好的，不过我们不是一起行动吗？”

    “是的，但情况变化多端，指不定到时出什么意外，如果我挂了，给你报信，你就赶紧逃吧。”‘红礼帽’露出一个嘲弄的笑容。

    洛兰希尔眨眨眼，看着这位小队的队长，他的实力可不弱，也会发出这样的感慨吗、

    “好的，我知道了。”

    洛希儿想了想，用细绳将这水晶般的棱柱系上，绑在手腕后侧，然后又用长长的袖子掩盖住。

    看着这位少女听话而谨慎的模样，其他几人露出欣慰的笑容。

    真是让人放心的孩子呢。

    说实话，他们最怕的就是那种自大、不理智的成员，有时你不能说对方坏，但就是很气人。

 第一百零九章 哭嚎的幽灵

    夏天的夜晚，星光格外明亮，山间的树林和草丛中传来各种鸣叫声，有虫儿，有鸟，也有蟾蜍。

    两道黑影在银白的月光下疾行，其中一人在地上如鬼魅般前进，而另一个则脚尖离地，低空快速飞行。

    虽然为了扮演身份，不能用曾经三种序列的力量，但此刻和伊雪葛林共鸣的洛兰希尔，可以借助伊雪死灵序列的力量，让自己以一种半幽灵化的形态飞行。

    顺着地图上的位置和道路边的指示，两人很快就赶到了当地的这个小村庄。

    他们并没有直接进村，而是在村庄外几百米就停了下来。

    “让我先观测下吧。”少女如此说道，蔚蓝的眼瞳在黑夜中绽放出淡淡光彩。

    ‘红礼帽’做了个了然的手势，然后在一旁为其保护。

    洛希儿的身体慢慢飘到空中，她怀中的人偶也睁开了眼睛，两人同时念动咒语。

    清晰而冰冷的字句在黑夜中响起，然后一阵阵彻骨的冷风开始在其身侧环绕。

    不久之后，这股冷风的范围越来越大，它们钻入下方那广袤的山野，在树林、草丛、房屋、等一切缝隙中穿梭。

    淡紫色的光粒如萤火虫般散入这夏夜中，如梦似幻，但又很快消散，让人仿佛以为这只是一场梦。

    ‘红礼帽’站在一旁，看着天空上的这位女孩，手中的长杖插在地上。

    “是不得了啊，这个‘布偶师’。裁决司的新一代成员都是怪物吗，之前那个懒巫师也是。他于心中默念。

    微微摇头，然后看着这名蓝发星眸的女孩从天空缓缓落下。

    “有结果了吗？”

    相比曾经那种挨家挨户的询问，查询各种线索，使用各种特殊仪器，并不断推测，洛兰希尔这样类似全景扫描的探测能力，着实让人惊叹。

    短短一会的时间，这片土地，方圆五十里内的一花一木都映入她的脑海中，清晰可见。

    很快，她就发现了其中与众不同的地方。

    “这边。”她在前方带路。

    这里是村落的后山，其中有一片荒林，黑色的夜晚里灌木丛中总有些尖刺，而这位女孩行走其中，宛如星光精灵一般，脚步轻灵的避开硌脚的碎石，凹坑，荆棘，如闲庭散步。

    而她身后的‘红礼帽’就不行了，虽然他也有躲开一些尖刺和碎石，但前行的路上了，裤脚边缘也多几道破损勾丝，有毁他平时优雅的形象。

    好在洛兰希尔并没有在树林间穿行多久，很快，她就在一处小山坡下停住了脚步。

    “这里是？”

    “这个小山坡下，埋着一名死去不久的女孩，或许就是小镇人口中的金娜。”

    这样的小镇和周边村落，一般死人不多，如今唯一确定的就是那位金娜了。

    “你能查出更多的信息吗？”红礼帽看了看洛希儿。

    “我不确定，但可以试试。”

    洛兰希尔走上前，背对着‘红礼帽’，其意识和伊雪葛林连接起来。

    [能重新聚拢她的灵魂吗，伊雪。]

    她在心中问道，其实刚才洛希儿已经发现了这位少女残缺的灵魂碎片。

    [试试吧，不过这样重新聚合，她的记忆和思想或许会有些混乱，而且也维持不了不久。]伊雪葛林将自己的看法告诉少女。

    “嗯，也只能这样了。”

    黑暗树林中的少女抬起一支手，同时怀中的人偶也做出同样的动作。

    一阵死灵序列的冰冷魔力自手心流淌，然后飞向四周，慢慢的沉入地面。

    虽然是夏天，但站在树林中的两人感觉仿佛身处雪山之巅，感到丝丝寒冷。

    阵阵灵光汇聚，如沙粒一般从土壤和枯叶中升起，然后在空中飞舞卷动。

    这和雾一般的灵魂沙粒在特殊的魔力捏合下，慢慢汇成一个虚影，她身形模糊而透明，能隐约看到其背后的情景。

    啊——

    一阵发自灵魂的哀嚎，无声扩散，扫过这片树林，凡所经处，虫鸟皆息，寂静无声，在喧闹的夏夜中清扫出一片声音上的空地。

    [不要，不要杀我，不要，求求你了，不要杀，啊——]

    灵魂中传出混乱的情绪和词句，让周围的生命宛如针刺般难受。

    好在这两位都是超凡者，还不至于被一个死去的幽灵所伤，不过也看得出来，这位女孩，其死因恐怕并非魔兽，而是他杀。

    洛兰希尔轻呼一口气，沉心凝神，伸出皓白的手心，放在幽灵身前，然后慢慢的与之沟通和安抚。

    渐渐的，一种安宁的韵律从其身边扩散，如静谧的水纹向周围扩散。

    许久之后，这个幽灵终于停住那混乱而惊恐的哀嚎，变得稍微安静起来。

    [我是洛希儿，可以告诉我，你是谁吗？]少女在心中默念。

    [我，我是，我是谁......]

    [他们叫我金娜，我生活在这个山村里，从小就是如此...]

    幽灵终于恢复了些许理智，简单的回想着过去。

    [金娜，你为什么那么害怕呢，是遭遇了什么坏事吗？洛兰希尔再次将意念传递过去。]

    [我怕，怕.....我怕被马休抛下....我喜欢他。]

    说到喜欢的时候，这个灵魂明亮了不少，似乎在她曾经的记忆中，这份情感比较深刻。

    [可是马休长大了，他变得好高，好遥远，我追不上他，我很担心.....也很自卑，他妈妈不喜欢我，她想让马休娶更好的女孩...]

    这位幽灵陷入了过往的回忆中，这段感情在她生命的最后一段时间，似乎格外深沉和重要。

    [马休说有可以帮助我的方法，他说我也成为超凡者就好了....这样母亲就不会反对了....]

    [但是....但是....]

    幽灵又开始不安的扭动起来，似乎想起痛苦和伤心的事。

    [但是，我太傻了，我没有什么天赋，总是出错....马休找我的次数也变少了，他好像嫌弃我了。]

    幽灵的情绪又低沉起来。

    [然后呢，有发生了什么呢...]

    [马休又回来了，他说要传授我一种特别的修习方法，这样，这样就能在一起了，嘻嘻...]

    金娜的情绪又高涨起来。

    [我好开心，他没有抛下我，我好努力的去学......实力也提升起来了，对，我是序列3了哦，很厉害吧，超厉害的啦，哈哈哈。]

    [不过，还没有告诉大家，这是我和他之间的秘密，我要继续修习，这样就能在一起了。那些贵族小姐不就是出身好些吗，我长的也不差，很多人都喜欢我呢....]

    [再后来呢。]

    [后来，后来....咦，想不起来，好像我变得很厉害？还打伤了魔兽，记不清了。不过马休回来了，我想见他，他约我在这个地方碰面，这是我们从小的秘密基地。]

    [为什么...为什么他用那样失望和悔恨的目光看我，我究竟做错了什么....]

    [唔，不要，不要杀我，马休，我错了，我什么都改好不好，不要杀我..]

    幽灵的思绪又陷入混乱中，而洛兰希尔之后无论怎么安抚和询问，她再也不能从那种悲怆的情绪中脱离了。

    许久之后，灵魂沙粒再次散开，而这次一阵轻微的扭曲感在空气中弥漫。

    “混沌侵蚀？”

    在一旁沉默许久的‘红礼帽’此刻终于开口，如此明显的波动，即便是他也能轻易察觉。

    “是的。”

    洛兰希尔放下手腕，转过身来，眼神中有一丝疲惫和伤感。

    “她应该是被马休牧师传授了某种诡异修习方法，而被混沌腐蚀了，临死前似乎已逐渐失去理智。而马休亲手结束了她的生命。”

    “真是残忍的故事呢。”

    ‘红礼帽’走上前，将手中的长杖直接插入土中，土壤和枯叶中泛起一阵青烟，之后还有些许火光和灰烬冒出。

    他用纯度极高的魔力火焰将地下的残骸和灵魂碎片焚烧一空，又清理了数遍，才将发烫的手杖从土壤中拔出。

    “我们回去吧。”

    ''红礼帽''摘下帽子，弹了弹上面的灰尘，重新戴上。

    “或许那位马休牧师，也已经被人灭口了。“

 第一百一十章 苏生祈愿

    天空的边缘泛着淡淡的白光，预示着清晨的到来。

    洛兰希尔和‘红礼帽’在山间和田野间疾行，这时已经能听到周边村落的一些鸡鸣。如果再过一小时，可能一些勤劳的村民就会起床出门，到时再这样疾驰就不合适了。

    而在临近小镇还有4-5里时，洛希儿突然感觉手腕后的那块淡黄吊坠发出一阵温热，一股危急的信号涌上心头。

    她将目光转向身侧的‘红礼帽’，只见对方皱起眉头，然后低喝一声：“加速！”

    说完之后，这位队长的身影宛如离弦之箭，化作一道深红的幽光划过泛白的夜空。

    见此情景，洛希儿不得不加速，可惜如今她不好使用自然序列的力量，只能用死灵序列勉强跟在‘红礼帽’的身后。

    渐渐的，身侧的风景急速后退，前方出现了小镇的一角，清晨金色的阳光从地平线升起，照在烟筒上，深沉的黑灰反射出淡淡的光晕。

    街道上还没有几人，两人从天空一前一后进入小镇后，引发一阵惊呼和高喊。不过两人此刻并没有在意这种情况，而是直接奔向之前的旅馆。

    此刻旅馆内的窗户和大开，早已空无一人，桌面上残留有几个字。

    ''对方想逃，我们已向西追逐。''

    “要遭。”

    ‘红礼帽’低啐一句，身形一跃，已经到了阳台。

    “我去追他们，你返回多米尼亚教区，去请求支援，对方背后肯定不止这几人，你再跟来太危险了。”

    洛兰希尔心中念头快速转动，如果这时自己回去，这支队伍恐怕会因战斗力不足而出现死伤。

    “我也跟着你一起去，单独去教区，我一时说不清。另外，我没有那么脆弱，不会拖后腿的。”

    见‘红礼帽’不太认同自己的想法，洛希儿只得把怀中的人偶举起来。

    “不用为我担心，伊雪可是很强的。”

    手中人偶少女睁开眼睛，死灵序列的魔力波动节节攀升，最后在序列7的水准停下，再继续攀升的话，恐怕会吓到周围的人。

    如果伊雪葛琳全力施展，会有序列8的实力，不过死灵序列如今在大陆还是太扎眼了，序列6以下还好，再往上就会被各方关注，他们这群存在无一不是潜在的战争机器。

    “那就尽力跟上吧。”见洛希儿表态，‘红礼帽’不再浪费时间，全力在天空下疾驰，速度又快了一分。

    这位队长可是恶魔序列7的精英，之前一直以来都用特殊的道具压抑自己体内的灵魂核心，如今才爆发出来。

    洛希儿见之，深吸一口气也跟了上去。

    小镇西北侧，一处人迹罕至的深山中。

    黑牛拿着剑单膝跪在地上，身上插满了一支支光枪，血流如注，大口的喘息着，身体摇摇欲坠，发出如野兽般不甘的低吼声。

    另一边，‘化妆师’此刻拿着一柄透明的宝石短剑，在空中快速划过金色的烙印轨迹，口中的咒语急速涌动，一层繁复花纹的圆罩在身前形成，将她和身后的黑牛笼罩。

    而前方大概100多米的山腰上，13位身穿石灰白的不明人士正在联合施法。

    金色的光粒如风一般，在山间浩瀚的升起，然后流过，汇聚在空中，形成一支支尖锐的长枪。

    其中白焰燃烧，一道道光环将长枪套住，然后激射出去。

    刷、刷、刷——

    长枪割破大气，在光罩上撞出一道道激烈的火花，不断震颤，宛若爆竹般密集炸裂声响起。

    光罩的光辉急速减弱，然后数道长枪直接穿过光罩。

    嗤——

    嗤——

    ..

    刺穿血肉的声音在林间响起。

    呕——

    ‘化妆师’感到眼前一黑，身体各处传来剧痛，她的双腿不禁跪下，其腹部，胸口，大腿已出现了三个碗口大的血洞。

    纤细白皙的手指挣扎着抓住身下黑色的土壤，她想再次施展一次法术，却发现左手没了反应，回头望去，发现手腕连着宝石短剑已经在数米外的后方。

    眼前的一切开始模糊，大脑一片昏沉，她想说什么，却发现连一个音节的发出都已经做不到。

    尘世间的一切力量和感知都开始离她而去。

    这就是死亡的感觉吗？

    她缓缓的倒在尘土和枯枝间，耳侧仿佛听到某个人的怒吼声。

    -----

    ‘红礼帽’赶到时，发现黑牛身上升起淡金色的火焰，那是焚烧灵魂核心，释放一切的火焰。

    他正挣扎着冲向敌人，而身后则躺着一具染血的尸体。

    愤怒的火焰如炸雷般在心头升起，他长啸一声，宛如凄厉的哭泣。

    山腰上的敌人被这突然响起的声音所吸引，其中分出8人将一支支光枪重新凝聚，然后对准了这道奔涌过来的深红身影。

    光环闪动，长枪激射，破空之声刷刷响起，然后在树林间炸开。

    可惜这些都被那道深红身影躲开，他的身体仿佛没有惯性一般，在空中折转，然后猛地向这群人接近。

    那危险而迫人的气息让人心惧不已，剩下的人也将注意力转移过来，不再理会苟延残喘的‘黑牛’，还有倒下的‘化妆师’。

    咏叹的声调在这些人口中响起，仿若教堂中的唱诗班一样，整齐、庄严、而神圣。

    一道厚厚的光壁在他们身前升起，宛如隔绝一切的叹息之墙。

    而一点姹红的寒芒钻入这道屏障中，宛若不受拘束的游鱼，快速闪过而又消失。作为专门清理门户的裁决司，对这种防护手段不可谓不了解。

    三位穿着石灰白长袍敌人的额头出现一点血珠，然后直接倒下。

    洛希儿赶到现场后，看到‘红礼帽’正在和对方激战，她将目光转向倒下的二人。

    脚步快速的靠近，那个强壮的身影发出嘶哑的低吼。

    “先去看她，还能救活吗？我....还能撑一会。”

    短短几个字似乎耗费了极大的力气。

    洛兰希尔跪下身子，将手放在‘化妆师’额头上，入手已经有些冰凉。

    她心中一寒，继续感知其体内的状况，对方已经因为失血过多，停止心跳了。

    如果是其他天使序列的牧师一般也可以宣布，这个人已经彻底死亡，除非是那专精治愈的天使序列8牧师。

    洛兰希尔急速思索着对策和可能性，虽然这位队友已经死去，但好在其尸体完整，死因也是因为失血过多，并不是完全没有希望。

    不妙，看来只能冒险一试了。

    这时自然也顾不得隐瞒了，她将人偶少女放在一旁，双手合十，阵阵纯白的光华在身侧升起。

    对面战斗的双方只感觉空气中的玛娜为之一顿，然后尽数向另一个方向汇聚过去。

    那个跪坐在地上祈祷的少女，其背后慢慢展开一对洁白的羽翼，天空中的天使序列魔力汇聚成沙漏一般的形状。

    其中的魔力在神话般的天赋加成下，进行着繁复的转化，由浅白变为亮白，然后如实质的白色沙粒，之后又散发出淡淡的金色。

    如此一层又一层的升华和转变，最后，一滴无色透明的液体浮现在空中。

    『苏生祈愿』

    而当其出现时，周围的一切都焕发出了生机，枯叶中升起绿芽，枯死的树皮上长出新枝，就连一些蘑菇也如抽丝般冒了出来。

    这滴液体落入‘化妆师’的额头，立马消失不见。

    仿佛灰白的世界变为彩色，地上的这名女子身体上也隐约浮现出血色，然后残缺的伤口和血洞也逐渐消失，将伤口弥合，恢复如初。

    许久之后，听到那逐渐沉稳的呼吸声，一旁的银发少女才放下心中的石头。

    ps：求下月票00~

 第一百一十一章 圣枪骑士团

    卡伦瑞尔圣山。

    作为西大陆除叹息山脉外，海拔最高的地带，这里群山环伺，一座座白雪覆盖的山峰俯瞰大地，宛如地上竖立的长剑。

    而陡峭的山崖上，铁索和阶梯沿着山岩盘旋，一位位来自世界各地的朝圣之人拾级而上，只为瞻仰山顶残留的天使雕像，那混沌灾厄后残留人间的神迹。

    这些衣着各异的人群中，一位灰发风衣的人也在其中，毫不起眼。

    圣山周围的数座山峰则是教会各大机构的总部。

    其中有专门教导幼童的榄叶宫，专精治疗的水瓶宫，擅长建造的山象宫，负责安魂安息宫，维护治安的十剑宫等等。

    如今三大骑士团之一，圣枪骑士团的大团长奥狄斯也在山峰中的一处险峻要塞中。

    他身穿金色纹络的厚银铠甲，身高近两米，身后是一袭大红色披风，带绒的披风让整体身形和盔甲都厚重不少，让其如山一般坚毅而沉稳。

    他站在一处了望台上，俯瞰着下方山谷中训练和呐喊的众多骑士，刀削的面容中看不出什么表情。

    身后的房间内传来一阵敲门声。

    “进。”

    房门打开，一位拿着文书的银甲骑士走了进来，这位骑士一头金发，面容英俊，年纪应该在30左右。

    “奥狄斯大人，最近有一些情况我想汇报下。”

    “说吧。”他将身体转过来，随着盔甲碰撞的声音，来到办公桌后坐下。

    “目前各地分会的骑士团成员中，有成员需要请假回家一段时间，大概一个月。”

    “这种事一直都有吧，也算人之常情。”奥狄斯简短评价，不过他知道这位聪明的年轻人要说的肯定不只是这些。

    “没错，但今年的比例比去年高了不少，如果说去年是千分之二，那么今年就是千分之四。”

    “但如今并没有战事，也没什么特别情况，这并不正常。”

    “然后这些人当中，大多是以书信的形式寄给当地教区总部的，虽然平时繁忙，但我特意找出其中一些和之前的信件对比，发现字迹并非同一人。”

    “也就是说，这些人的信件是别人代写的，而其本人，或许已经出事了？”

    “是的，按照正常流程，各个镇，小城的骑士每隔一个月就要到当地教区总部述职，这段时间会传达最近的一些命令和指示。同时加强联系，以保证骑士团成员的忠诚。”

    “但这样请假，一去一来，最多可以三次，也就是三个月不到教区总部报道，那这些人的去向就成了谜。”

    “有意思。”这位大团长将手指在桌上敲了几下，思索几秒后，继续问道。

    “有问过其他宫和骑士团的情况吗？”

    “我没有直接问，而是趁着公务去打探了下，其他宫的情况和往年类似，而骑士团的情况有些许相似。”

    “教会所属的，除我们圣枪骑士团外，告死之歌骑士团、蓝鹦鹉螺骑士团也出现了类似情况，只是没有我们波动这么大。”

    “估计也就你这么仔细，发现这细微的数据差别。”奥狄斯感慨一句。

    “那也就是针对我们骑士团了，而要做到这种事，往往是教会内部的人员，否则其他十二宫，应该也会有相似的情景。”

    “是的，您看...”这位青年骑士低声询问。

    奥狄斯没有立刻回答，慢慢分析着当下的情况。

    如今教会内，正在商讨下任教皇的人选，自从前任教皇去世后，各地教区的大主教已经纷纷赶回，再过几天就要进行投票大选。

    想成为教皇，必须是地区大主教之一，或者是十二宫、三大骑士团的领导者。

    而目前符合这个条件的大概有70多人，除去一些资历浅，自身实力明显不足的，合适的人选有15人，而这15人中，真正有希望摸到那个门槛，让大家都较为信服的只有4人。

    其一就是他自己，身为圣枪骑士团团长，红袍大主教之一，不仅身兼战职以前也做过牧师，主导一方，履历和实力都极为稳固。目前也是天使序列8的巅峰，离序列9也只差临门一脚。

    另外，十剑宫的权杖祭司，西比斯大主教也是热门，他曾在榄叶宫任职10年，并担任过多米尼亚教区的大主教，如今该教区的大主教是也他学生。此外安息宫、圣焰宫的执掌者也与之交好，是其坚定的盟友。

    再就是，水瓶宫的权杖祭司，碧涅丝。她曾在埃梅纳斯任职，也担任过一方教区的大主教，蓝鹦鹉螺骑士团、山象宫、圣歌宫，都与之交往不错，再加上曾经在埃梅奈斯任职教出的学生，其在教会内部，也有不少高阶支持者。

    最后便是，星轨宫的权杖祭司，夏朗德。这位资历极老的存在，虽然年龄超过150岁，但外表依然如同30岁左右，据说年轻时曾被天使祝福过。他虽然很少过问外事，但自身实力很强，再加上一些老人的支持，如果他担任教皇，也没有多少人会反对。

    这四人当中，他和西比斯都是序列8巅峰，而碧涅丝在5年前刚刚进入序列9，而夏朗德，据说百年前就已经是序列9的存在，曾参与过雪华七国与苍翠帝国的‘断弓之战’。

    虽然与自己的盟友只有银血宫的权杖祭司，但圣枪骑士团作为教会人数最多的战斗军团，其麾下的战士，人数比另外两支骑士团加起来都多，其声势反而更高。

    奥狄斯沉默了一会，许久他开口道，“从总部调拨骑士团分队，每个分队300人，去各地换防，对外说就是要进行集训，整顿逐渐荒废的军纪。”

    这些分队到当地后，直接按照名单奔赴那些有问题的小镇和城市，武力排查和寻找失踪的成员。

    “声势如此之大，这样很难瞒过其他人。”

    “瞒不过又如何？既然他们偷偷摸摸，肯定是有什么阴谋诡计，我们直接将其节奏打乱，让其阴暗中的计谋转变为明面上的争斗。”

    “而直接与敌人战斗，我们圣枪骑士团还没怕过哪位。”

    “我明白了，大人。”这位金发骑士低首，然后拿着签署好的文件快步走出房间，一路上叫起一位位值班的传令骑士，他们会将命令快速传往四面八方。

 第一百一十二章 战后小结

    默林小镇外的村落。

    ‘红礼帽’将手中的刺剑从一位敌人身体中抽出，带出一阵浓郁的鲜血。

    这群穿石灰白长袍的人当中，只有4位序列6，其余最多也就序列5。

    洛希儿在后方治疗受伤的‘黑牛’，这时‘化妆师’则虚弱的靠在树干旁，身体还有些微微发抖，似乎还未从死亡的阴影中脱离出来。

    濒临死亡的经历有时并不会让人不惧死亡，反而会让人更加恐惧死亡，因为那是一切的终结，你将永远无法醒来，永远无法再看到这个美丽的世界。

    ‘红礼帽’走了回来，他将手中提着的一名弱小敌人扔在一旁，右手一挥，闪过数道红芒，这名敌人身上冒出几朵血花，然后在地上不断痛苦的呻吟。可惜手脚神经受损此刻却也挣扎不了了。

    “情况怎样。”他看着为黑牛治疗的洛希儿，相比刚才的神情和语气缓和了不少。

    “后续还要继续治疗，这样才不会留下后遗症。”

    洛兰希尔擦了擦额头的汗珠，站立起来。

    “这次真是麻烦你了。”他停顿了几秒，似乎在想怎么感谢这位少女。

    “有什么想要的吗？”和外表不相符的是，这位英俊男子似乎并不太会哄女孩。

    “咯咯，嘶——”靠在一旁的‘化妆师’笑了几声，然后又牵扯到刚愈合的伤口，疼痛的叫起来。

    “呵。“

    ‘红礼帽’看着这个受伤的女人，哼了声，对其刚才愚蠢的行径表示不屑，不过这时也懒得刺激她。

    他重新走回一边的山腰上，挨个检查尸体，查找有没有什么有价值的线索和东西。

    ‘黑牛’则从地上站立起来，活动腿脚的迈了几步，似乎有点不可思议，然后又看了看自己双手和胳膊。

    “‘布偶师’是水瓶宫的圣女候补吗？居然如此精通治愈能力。”之所以不说圣女，是因为这位女孩年纪不大，且还没有序列7的实力。

    “这个，我确实在水瓶宫呆过一段时间，不过我不是圣女候补...”

    虽然她说的确实是真话，但旁边的两人都以为这位少女只是在谦虚，仅仅天使序列5的实力，就能有如此超乎寻常的治愈能力，这可不是一般人能做到的，搞不好这位少女就是水瓶宫的下任接班人，内定的权杖祭司候补。

    考虑到如今水瓶宫的执掌者碧涅丝正是教皇的有力竞争者，说不定这位少女以后会是教会内的大人物呢。

    虽然教会内不像世俗国家，看重血缘的传承，但他们这种师徒、前辈后辈的关系却也十分牢固，水瓶宫出身的碧涅丝获得该宫殿下属机构的成员支持，是再正常不过的事情。

    洛兰希尔休息一会后，站立起身，转头打量，才看到坐在枝头的哥特人偶，她伸出手臂。伊雪从枝头跳下，站在洛兰希尔的手心，然后让这位少女重新将自己抱在怀中。

    看着这个冰蓝头发的精致人偶，‘化妆师’微微喘息着询问。

    “原来你们是两个不同的序列啊。”

    “嗯。”少女点点头，这时再隐瞒，也意义不大了。

    “原来如此，不过也不用解释，裁决司内的队员都有自己的秘密，不用什么都说出来，咳咳。”‘化妆师’似乎带动身体内的伤口，又咳嗽了几声。

    洛兰希尔看着这位逞强的女子，微微摇头，然后走近，再次为其治疗，让其恢复的更快一点。

    ‘黑牛’找出绳子将唯一活着的敌人绑住后，坐在一旁休息，而这时‘红礼帽’才从一边走回。

    他看了下这名唯一的活口，然后将目光转向洛兰希尔。

    “不好意思，估计还得辛苦你一下，审问下那些刚死去的灵魂，过段时间，我怕其灵魂碎片都消散了。”

    虽然他明知这名少女使用死灵序列的力量是来自那个人偶，但还是对洛希儿如此说，因为这个顺序不能乱，毕竟人偶是少女带来的。

    “嗯，我明白。”

    虽然打扰死者的安宁不好，但此刻非常时期，也顾不得这些了。另外她也好奇，这些人到底来自哪里，怎么会有那种类似奥苏娜的艾竭卡秘术。

    就和之前询问金娜一样，她让伊雪再次呼唤出这些逝者的灵魂。

    并不是每个人死去能成为幽灵，这需要一定的运气，更多的时候只会灵魂破碎，慢慢消散在世间。

    这些人的灵魂碎片汇聚后，还有些茫然，但看着洛希儿有似乎极为疑惑和震惊。

    [神之使者...超越凡世者...]

    一些奇怪的称呼从他们口中传出，但让其解释，又说不清具体含义，似乎那是很复杂的字词，如今混乱的思绪根本难以理清。

    最后洛兰希尔又开始询问他们如何获得这种秘术，棣属于什么组织等等。

    许久之后，灵魂碎片消散。

    “有什么发现吗？”‘红礼帽’的声音从背后响起。

    “他们之所以能突然提升，是因为加入了某个组织，然后组织的上层传授了他们这种秘术。”

    “然后...其中最重要的一点是，他们认为自己才是神灵的真正追随者，而当今教会所推崇的天使，则是虚伪的背叛者。”

    犹豫几秒后，洛兰希尔还是决定说出刚才得到的信息。这样的情况并不是她所能理解和解决的。

    “每年都有人这么说，各种邪教都要披上一层正义的皮，并洗脑下层说，自己才是正统。”''红礼帽''对此不屑一顾。

    “不要被这种把戏迷惑了，‘布偶师’，对于敌人的每一句话都不可轻易相信，或许连他自己都不知道，自己正在欺骗和做坏事。”

    “真正的坏人是会以为自己在做好事和正确的事，他们也因此毫无心理负担，并且自我感觉大义凛然，这才是最需要令人警醒的。”

    “你的性子太善良了，或许难以相信，但世间就是如此。”‘红礼帽’担忧这位新成员对这些敌人心生怜悯，在之后的行动中吃亏，不得不出口警告。

    “好了，好了，红礼帽，你就省省吧，这样说话也太瞧不起人了。我相信‘布偶师’是个善良且聪明的孩子，有自己的想法，是不会这么轻易被人迷惑的。”

    ‘化妆师’休息一会后，也慢慢走了过来，她两手环绕住洛兰希尔，在其耳边轻声说道。

    “谢谢。”

 第一百一十三章 长刀与麦穗

    为了方便称呼个组织的人员，几人商讨一番后，取了个简单的称号‘背光者’。

    他们当中不少就是教会内的人，但是相比教会封印和肃清混沌灾厄，这群人的目的恰恰相反。

    他们的目的是打开所有混沌封印，让灾厄降临于世，清洗这个世界的罪恶，如此世界才能重获新生。

    唯有伟大的毁灭，才会带来伟大的新生。

    这是他们的箴言。世界正是在不断的死亡和新生中轮回，而当下这个世界也到了重启的时候。

    此世早已化作悲哀的罪孽，唯有横渡那破灭一切的苦海，才能到达新的世界。

    相比其他简陋教义的邪教，这个组织的学说要能自圆其说很多，况且他们还传授了能切实‘横渡’苦海的秘术，艾竭卡之路，借此感应更高维度的魔力和玛娜，如此获得更为强大的力量。

    精神和物质双重奖励正反馈下，不少人就加入其中，慢慢的在各处扩散。

    之后的近两个月里，洛兰希尔的小组就一直在追击和打压这个组织，并不断追溯其上层及核心。

    艾索拉斯教区，轮木村。

    四人穿着漆黑的长袍站在村庄的路口，静静的凝视这座已经荒芜的村落。

    其中不少房屋似乎被烧灼过，有着焦黑的痕迹，而道路边也躺着一具具扭曲变形的尸体。

    他们有的似乎挣扎过，指甲在墙壁和土壤中刨出一道道沟痕，也有的似乎在梦中去世，安静的躺在村落中央空地。

    “这个村子最近的小镇也在五十里外，人迹罕至，他们依靠山坡上种植一种名为苦根的草药为生，一般秋天才会派人下山贩卖并和外界沟通。”

    ‘红礼帽’解说着，带着三人缓缓走入村落中。

    “这些人似乎和典籍上描述的一样，都被混沌幻影腐蚀了。”‘化妆师’小心避过脚边的尸体，如此说着。

    “没错，就和当年的混沌灾厄一样，那些无形的邪影如瘟疫般蔓延，覆灭一个又一个村子，小镇，城市。其中大部分人扭曲着痛苦的死去，产生更多的混沌邪影，然后小部分没死的则晋升为毫无理智的污浊之躯，宛若行动的尸体。”

    “凡所经过之处，皆化作污染的大地，一般作物和生物再难生存，唯有那些被污染的怪物能适应这种环境。”‘红礼帽’拿出白巾挡在口鼻前，仔细的看着道路旁的尸体。

    “他们为什么这么做呢。”‘化妆师’似有感叹。

    “为什么呢，或许因为疯狂和难以自拔吧，别人的痛苦会让他们有种病态的快感。”

    “不过，这个村落的遭遇，并非是天灾，而是人为。”‘红礼帽’看了看村子中央的那片‘空地’。

    或许已经不适合称呼为空地，因为其中堆积着大量的尸体。村子内近乎70%的人都死在这里。

    他们零散的躺下，身前似乎在这里聚集开会或者参加活动。

    经过一系列的线索探知和分析，几人最后确定。

    那个‘背光者’组织，似乎是在这里召集了村民，然后集体举行了某种仪式。仪式当中，绝大部分人当场死亡，也有少部分人被混沌侵蚀，扭曲痛苦挣扎着死去。

    “不过，或许还有一部分人没死，他们自己离开了。”洛兰希尔看着地上残留的痕迹，小声的分析道。

    “也就是说，自愿的吗？”‘化妆师’呢喃的说。

    “是的，没错。”‘红礼帽’从尸体堆中翻出了一个小册子，嘴角露出一丝冰冷的笑容。

    “参加仪式的人，大部分人会死去，但少部分人会活下来，成为他们当中的一员，也就是幸运儿。”

    “你所死去的亲人朋友并无消散，而是化作了你灵的一部分，如此永远相伴。”

    “这便是他们典籍里的说法。”

    “混沌的浪潮会审判这个罪恶的大地，其中虔诚者会成为真正的神灵使者，前往新的世界。”

    “视灾厄为考验和奖励吗？”洛兰希尔小声的说着，这和历史上诸多宗教的说法何其相似。

    “哼，灾难就是灾难，需要铭记，但并不值得感谢，一群懦夫。”

    在伊瓦尔世界，虽然死灵序列不招人待见，说其玩弄逝者的躯体和灵魂。但至少其还有些许正面意义，比如拯救了当时濒临灭绝的人类，并在医疗，救助，生产等其他方面有所贡献。

    而混沌灾厄就不同了，不仅会带来毁灭的灾厄，被其腐蚀的大地和海水，生灵几乎无法生存，而且灵魂和肉体都被扭曲，不再是原来的模样。可以说是所有活物的死敌和不可接受的存在。

    “走吧，这里没有什么值得寻找的了，我们前往下一个地点。”

    几个小时后，几人重新在村口汇合。随后白色的火焰在村落四周升起慢慢向中间焚烧，将一切残留的扭曲痕迹净化和销毁。

    洛兰希尔站在四人中间，看着眼前的这一幕，白炽的火光带来阵阵热浪，将她的兜帽微微吹起，露出其中些许银色发丝。

    一只手掌拍在肩膀上，她回头一看，原来是‘化妆师’。

    “是不是有点伤感，布偶师妹妹。”

    “但这个世界就是这样，有善良很好的人，也有自私和疯狂的人。为了力量和欲望，他们不惮于做任何事情。”

    “光对别人好是不行的，你还得惩罚那些很坏的人，并且也不能怜悯他们。”

    “因为你的怜悯，就会让更多的好人遭受悲剧。”

    “慈悲只会助长那些日益猖狂的罪恶，他们视你的退让为软弱、好欺负。”

    “唯有寒冷锋利的惩戒，才能止住这蔓延的罪恶。”

    “倘若你不拿起刀来，那么那些手无寸铁的人就会被迫拿起刀来，因为他们也想活下去。”

    “而到时，世界便是杀戮的血场，再无善生存的余地。”

    “一手持长刀，一手持麦穗，这才是耕耘世界的方式。”

    对于这些话，洛兰希尔并非不知道，她也曾听过许多类似的话语，但从未像今天感触这么深。

    尽管已经来到这个世界，但她更多的记忆还是停留在那曾经的国度，那个治安格外良好，任何一起凶杀案都会引发社会关注的年代。

    安稳平和的社会造就了她宽容善良的性格，这是她性格的闪光之处，来到这个世界后，身边的环境也大多平和，即便是霍普兰尔的动乱，对方也不是那种毫无理智的疯子。

    但这些天的种种经历，也让她逐渐而真切的看到了这个世界残忍黑暗的一面。

    不加拘束的恶念，会在大地上蔓延到何种程度？他们会吞没一切，逼迫所有人走上相同的道路。

 第一百一十四章 啼血新月

    西部群山的艾索拉斯教区。

    一处偏僻荒芜的山谷外，四人穿着漆黑的衣袍站在山上，俯瞰着下方那群举行仪式的人。

    这些人有老有少，修习的超凡序列大多是天使序列，气息紊乱，此刻正围着中央的空地的一位老者，似乎在聆听其教诲。

    他的眼窝深陷，面容枯萎，指骨嶙峋，手中握着一根歪斜的木杖，穿着一件白色的衣袍，正在像下方的人描绘一个迥然不同的崭新世界。

    然后周围的人群传来一阵阵欢呼，那一双双疯狂的眼神，无一不表明，他们此刻早已精神失常。而整个现场也弥漫着一股扭曲和诡异的气息。

    “这里似乎是个重要的据点。”‘黑牛’压低声音瓮声瓮气的说着。

    “没错，看来我们这次钓上了条大鱼。”‘红礼帽’按了按头上的帽檐，如此说道。

    下方的会场中又传来一阵骚动，一群被绑着手腕的人押了上来，他们此刻惊慌不已，挣扎着看着四周，但周围一群人皆阴惨惨的看着他们。

    这群人被带到会场中心，然后几位蒙着面的宗教人士走上前，手中浮现出扭曲的混沌幻影，虽然其形态不大，也很微弱，但对这些普通人而言，也足以致命了。

    这些人准备将押上的的这群人腐蚀，然后挑选活下来的幸运儿，作为自己的同伴。

    看到远方的这一幕，‘红礼帽’给自己的双手戴上白色手套，缓缓开口道。

    “都杀了吧。”

    “已经没有救赎的理由了。”

    说完后，四人分开，从四个方向接近下方的山谷。他们将包围这个几百人的据点。

    山谷中，他们高呼和赞美着神灵，围在篝火旁，顺着诡异的节拍挥舞手臂，脸部的表情狂热而兴奋，口中高呼着审判和超越，有种奇异的满足和疯狂。

    于此同时，这些聚集的超凡者中，体内的超凡核心也在发生某种变化，有种病态的旺盛感。

    洛兰希尔从山坡上细无声音的缓缓落下，身形站在阴影中，看着前方的这一幕。一种作呕的厌恶感在心头升起，仿佛面对的是什么肮脏的东西。

    还是不喜欢这种扭曲的东西啊。

    她在心中感慨，将怀中的人偶放在一旁，然后从指环中取出一把巨大的银色镰刀。

    这是最近‘红礼帽’用小队的贡献在总部兑换的，品质是稀有珍珠级，专门针对混沌幻影的特制兵器，有着净化和灭魂的特效。

    【净月之镰】（稀有珍珠级）：镰刀刃部由净银之精打造，其杖柄部则由祈圣之木构成，能净化不洁与邪异，对灵魂和灵体等有着特殊的伤害。除此外镰刀上还刻有天使序列的铭纹，激发时能施展特殊的招式。

    虽然这把镰刀所需的贡献价格不菲，但‘红礼帽’考虑到洛希儿救回了‘化妆师’和‘黑牛’，说什么还是将其给了她。

    ‘作为队长，一定得赏罚分明才行。’当时的他是如此述说。

    于是，洛兰希尔也就只得接受对方的好意，不过如今这把镰刀确实好用就是了。

    对面西边的山坳间传来一声怒吼，然后一道惨白的剑光扫过，冲破黑夜的天空，一片嚎叫和战斗声传来。

    对面的战斗似乎开始了，那个声响，估计是黑牛吧。洛兰希尔一手握紧手中的镰刀柄部，另一只手则摸了摸脸部蒙着的黑布，平缓心中的情绪后，她向外缓缓走出。

    灰色的长靴踩在地面的枯枝上，发出轻微的声响，一步步向前，从漆黑的外袍中露出少许靛青色的裙摆。宛如银月的镰刀在火光中反射出水一般的光华。

    附近的十来位‘背光者’听到细微的声响后转过身来，看到这名突然出现的陌生人，虽然并不知道这位少女是谁，但那标志性的漆黑外袍已无需多言。

    “这...这里也有！”

    看着这突然出现的裁决司人员，原本狂热的情绪仿佛被浇上一股透心的凉水。尽管他们狂热的追求神灵，但在这段时间的对抗中也逐渐知道，一旦这群黑袍人出现，那就意味着杀戮和死亡。

    裁决司作为教会内部清理蛀虫的机构，一般不会出手，可一旦他们现身，那么也意味着除恶务尽的杀戮开始。

    “啊啊啊——”

    失去理智的人在情绪急剧波动后，并没有选择逃跑，而是直接冲了上来，对方不过是一个人而已，有什么好怕的。

    他们当中有的拿着剑，有的持刀，也有的举着大斧，双眼血红，在大地上倾斜着奔跑过来，全力激发后的超凡核心带来巨大的力量，踩在大地上，如同巨石滚动。

    脚后蹬起的泥土飞溅，手中的兵器在夜空下发出尖锐的呼啸，携带着几百斤的质量，直接冲向这个看似脆弱而纤细的身躯，仿佛用铁锤横扫薄纸。

    洛兰希尔眼瞳微微闭上，吐出一口气，调整自己的魔力和平衡，然后——

    湛蓝如星的眼眸陡然睁开，一道细微的光痕闪过，空间仿佛支离破碎一般，之前冲锋而来的身影直接被切开，污浊而浓郁的鲜血如瀑布一般喷洒出来。

    残缺的肢体倒在暗红流淌的地面，发出沉闷的响声，那银色的刀身落在地上又微微弹起，发出金属的颤音。

    她提着血珠滚落的巨大镰刀，缓缓向前，脚步从地上躺着的一具具尸体跨过，身后留下一滴滴被尘土包裹的鲜血。

    “不、不、不要杀我，我是被骗的，我是被胁迫的，我真的是好人啊！”

    一位牧师瘫坐在地上，惶恐的向后退缩着，他眼神惊恐，手脚不断颤抖。

    “抱歉，已经太晚了。”

    少女的声音空灵而清冷，她看着前方的这名男子，分析着他体内的灵魂和超凡核心，其中已经深度污染和扭曲，无法回转，即便她不动手，对方也活不到半年了。

    混沌幻影的腐蚀，并不会因为你是它的信徒就会手下留情，它没有这种意识和意志，熟悉其特性最多也只能延缓而已。即便是序列9的魔女，在其长年影响下，也会性情极端话，逐渐破灭，更何况眼前的此人呢。

    放任他活下去，只怕会带来更多的悲剧吧。

    手中的镰柄一转，又是一道银光闪过，眼前的男子直接被分成三截，就连灵魂也在切割中被撕碎和净化。

    昏暗漆黑的天空下，这位身穿黑袍少女在火光中翻飞，身形摇曳，手中的镰刀宛如新月，划过一道又一道冰冷光弧，切开一个又一个敌人的身躯，鲜红的血珠将衣袍染成暗红的色彩。

    其声如啼血，冷月浴红炎。

 第一百一十五章 疯狂之想

    火光混乱的战场另一边，‘化妆师’举着手中小巧而精致的宝石短剑，向着这群人缓步接近，她的步子不紧不慢，宝石短剑顺着手臂在空中转过巨大的圆弧，然后一朵朵燃烧的白色火焰在身侧升起。

    其自身实力虽然只有序列6，但她是那种稀有且强大的职介，天使序列6·宝石之焰。修习这种职介，可以获得使用宝石明焰的能力，这种特异的火焰如水晶般璀璨明亮，对扭曲和邪异有着很强的针对性，同时其也有极高的温度，被焚烧过后，会在地上留下白色的齑粉，宛若宝石碎屑。

    手中的短剑如同指挥棒一般，在她的牵引和挥舞下，周边的这些宝石之焰宛若流光一般，在夜色中划过一道道轻灵的轨迹，撞击在敌人身上，然后陡然的炸裂开来，映亮周边的一切，让人目盲且难以直视。

    对方的人群当中也涌现出一批曾经的牧师，他们手持圣典，齐声颂唱，然后高举法杖，一道道狂风穿过人群，向这个黑袍女子急速涌去。

    狂风卷起灰尘、火焰、杂物等等，不断撞击过去，让人难以睁眼，而‘化妆师’头顶的兜帽也被吹的掀起，露出其中的金色发丝。

    [禁入之门]

    她一声低喝，手中的短剑一转，如同用钥匙锁门一般，一道淡金色的门扉在身前形成，将前方的狂风挡住。

    而对方的这群人也没有停手，一部分人拿着刀剑以两面包夹之势抄过来，口中喊着不知名的口号，面若疯癫，形如鬣狗。

    [开辟之门]

    ‘化妆师’拿着宝石短剑，在空中庄严的划过一个十字，然后又一道淡金色的门在身前展开。

    但这还没有结束，紧接着又是一道门扉在前方展开。

    如此，一道道门扉如骨牌一般向前推进，将前方的敌人不断向后方或两侧排开。

    而就在这群人准备攻击这些门扉时，‘化妆师’后脚一蹬地，身体若离弦之箭，直接向正前方冲刺过去。这些门扉也在她穿梭时陡然打开，让其通过。

    每穿过一道门扉，她的速度就快上一分，这样刹那间，七道门扉仿佛同时打开，黑色的身影一闪而逝。璀璨的宝石短剑劈开混乱的人墙，直接跃到最后的地方。

    随着她剧烈的动作，头上的兜帽在火光中被气流掀起，一缕金色的发丝被带了出来。

    时间仿佛在这一刻走的格外慢，那些后方施法的牧师惊讶的微微张嘴，看着这位跃起的黑袍金发女子，一旁的火焰也停止了摇曳。

    她手中的短剑在这刹那间，绽放出耀眼的闪光——

    随后，当周围的人从那种目盲的状态中恢复时，这群后方施法的牧师们已经倒在了地上，温热的鲜血从整齐锋利的伤口中缓缓流淌。

    ------------

    山谷北侧，也就是最靠近中央的方向。

    咔擦——

    一只染红的手套将敌人的头颅扭断，随手扔到一边。

    ‘红礼帽’甩了甩手上的血珠，身边已经躺下了几十具死亡的尸体，此刻除了他之外，只有中央的那名老者还站立着。

    “我认识您呢，基斯林主教。我们在5年前曾有过一面之缘，不过当时您是站在高台上发表退休时的感想，说自己要回南方养老，在生命的最后时光，过一段简朴的日子。”

    “不想，几年之后，在这里与您再次相见，真是令人悲伤。”

    “哦。或许是曾经的熟人太多了吧，我也不知道你是哪位后辈。”这名老者咳嗦着站在火光中，看着这位隐藏在黑袍中的男子，他早知自己时日无多，也并不害怕死亡。

    “裁决司的老伙计还是这么嗅觉敏锐呢，咳咳......不过我也尽到使命了，即便死—”

    声音突然被打断了，‘红礼帽’冲向前将这名老者的脖子紧紧扼住，然后提了起来，其手中的木杖也脱力落下，滚落到一旁的血液和火焰中。

    “想死？恐怕没这么容易。”

    “你知道有多少人——多少家庭——多少生命，因为你的一厢情愿，还有虚无缥缈的妄想而逝去吗？”

    “怎能让你如此轻易的解脱！”

    ‘红礼帽’握紧手中的脖子，一字一句的述说，其声音仿佛用巨锤敲打铁钉，让其深深的嵌入对方的意识。

    这名老头的头部因充血变的暗红，身体不断的挣扎着，可是却无法撼动这宛如铁钳的手臂。

    过了十多秒后，当这名老头反抗的力量越来越虚弱时，‘红礼帽’才松开手，让其滚落在地面。

    “咳咳咳.....你，你这个愚蠢而可悲的家伙....咳咳。”他捂着喉咙痛苦的说着。

    “哦，我哪里可怜了呢，基斯林大师。”

    ''红礼帽''缓缓拔出手中的刺剑，微微一挑，一朵血花在老头肩膀绽放，飞溅出少许血肉，又引得对方一阵哀嚎。

    “你...你们迟早会被那混沌的潮水淹没，而....我等将进入新的天堂。”

    “天堂？真是个古老而陌生的词汇啊，我似乎只在某些古代典籍中提到过，当灵魂和意识都消散殆尽，还能去哪里呢？这个世界就是天堂，而死亡就是地狱。”

    又一朵血花在老头的手腕绽放，细碎的血花溅在老头的脸部，让其看着狰狞无比。

    “可悲，啊哈哈哈。”老头疯狂的大笑，身上再次闪起数朵血花。

    “我们都是被困在地上的虫子。你生活在笼子里还沾沾自喜，全然不知道那广阔的恒河星沙，是何等的壮观和美丽。”

    “死亡？消散？那又如何，进化的阶梯就是由一步步鲜血铺成的，平日里安稳的环境是不是让你产生了太多美好的幻觉。相信我，这个世界就是这么残酷，总有一批人是要牺牲掉的，我只不过是让他们的死亡变的更有价值了一些。”

    ‘红礼帽’一只脚踏在老头的小腿上，发出骨骼碎裂的声音，然后又是一阵凄厉的哀嚎。

    “我还以为你不怕疼痛呢。”

    “你口中的价值就是让他们失去理智，变成毫无理性的野兽和尸体吗？”

    “呵呵呵，哈哈哈，是的，就是这样。我知道你想从我口中套出更多的东西，但我告诉你又何妨。”

    “没错，我们就是要让混沌的灾厄再次席卷大地，将这个世界清洗，这是我们自身的罪孽。”

    “但是！”

    “在一切破灭后的世界，就会诞生出适应混沌的生命，而那时，就是崭新的未来，我相信生命的可能性。”

    啪——

    又是一只胳膊被‘红礼帽’踩碎，涌出惨白的骨头和鲜血。

    “倘若你们的预想失败，没有诞生出新的生命呢？”

    这名濒死的老头呕着鲜血在地上胡乱挣扎，他的脸庞沾染着尘土和血迹，浑浊的眼瞳看着不远处燃烧的火光。

    “你又不是神灵，怎能断绝希望的存在呢...”他的意识渐渐陷入模糊。

    那片火光的背后，一个穿着黑袍的纤细身影逐渐走近，随着他用尽最后的力气，将目光上移。最后，那银色的发丝，还有那双宛如星河的眼瞳，映入渐渐模糊的视野中。

    真是美丽啊。

 第一百一十六章 学院来信

    洛兰希尔提着镰刀缓缓的走近这片会场的中心，而之前那名慷慨激昂的老头此刻已经躺在地上，身体上到处都是血污，眼神中的光彩也逐渐停滞。

    “结束了吗？”

    ‘红礼帽’甩掉手中剑刃上的鲜血，将其重新插回杖柄中。

    “嗯，已经都清理掉了。”少女的声音比往日要空灵寂静很多。

    看着这位少语的队员，‘红礼帽’知道她此刻心中恐怕并不好受。并不是所有人都能毫无心理负担的杀戮。

    但是，这些事总得有人来做。

    他不再询问这名银发的女孩，而是站在原地，慢慢等另两位队员过来，听那稀疏的声音，应该也是在收尾了。

    ‘红礼帽’脱下已经染得暗红的手套，将其扔在地上，盖住刚才这位老者的面部。他稍微退后几步，然后一团剧烈的红焰升起，将其焚烧起来。

    四周除了噼啪的火焰声外，就是空气中那浓郁的血腥味，随着远处的声响逐渐消失，另外两名队员也缓步走来。

    ‘黑牛’手中的巨剑上残留着不少干涸的血迹，在火焰的烘烤下变的暗红近黑。‘化妆师’则用纸巾擦拭着自己胸前的一缕发丝，上面似乎沾染了些许血迹。

    看着队员都到齐后，''红礼帽''从沉寂的思绪中清醒过来，

    “先做个记录吧，然后都烧了。”

    说完后，几人便行动起来，一个小时候后，一个浩大的巨型白焰火球从天空缓缓落下，然后砸入这个山谷之后，剧烈的高温吞噬着一切物体。

    等一切焚烧殆尽后，地面只留下一片淡淡的白色晶体，散发着些许热气和暗淡光芒。

    又仔细检查数遍，没有遗漏之后，四人才离开此地。

    在回去的路上，洛兰希尔回想着刚才听到的信息，心中不断的分析着。虽然她当时距离‘红礼帽’有一段距离，但这并不影响其获得信息。

    感叹这群人的执着和疯狂，她也不知该如何评价，只能化作一道叹息。

    黄昏时代后，到底发生了什么，以至于世界成了如今的模样，那些古代的人类，真的就全部消失了吗。如果不了解其中的真相，恐怕难以理清现世的一切吧。

    她得加紧这个过程了。

    “这次回去后，我们的任务就告一段落吧。”‘红礼帽’突然开口说道，其声音中有着一丝往日难见的疲惫。

    “之后的事情，不是我们这个小队能轻易解决的了，这会涉及到很多，或许教会内部，也有高层参与。”

    “我会带大家回卡伦瑞尔圣山述职，之后大家就暂且休息一段时间。”

    吩咐完后，几人加快了速度，向着东侧那遥远而高耸的山脉前进。

    -----------

    一周后，洛兰希尔再次回到了卡伦瑞尔圣山，而距离她之前离开，时间也过了两个多月。

    她先是到裁决司的总部，书写报告书，汇报这段时间的经历，然后等待机构高层之后的安排。

    而在等待的这几天里，她脱下了那身漆黑的衣袍，重新回到水瓶宫中，做着往日的工作。

    相比之前的繁忙，如今倒是清闲许多，据说是因为教会内新的一批修女们即将毕业，她们将开始实习，于是也接手了许多简单的工作。

    “对对对，就是放在那里。这个床摆的不对，再挪一下。”

    博莉站在水桶上，指使着下方的新成员，摆设新的物件和整理这所神殿。

    在洛兰希尔离开的这两个多月时间里，她也顺利成为了‘前辈’，其胆子也大了一些。

    偶尔将目光转过，看到穿着黑色制服，头戴白纱巾洛兰希尔走入神殿内，这位女孩有些兴奋的小跑过来。

    “洛希儿，你终于回来了~你不在的这段时间我好想你。”

    她一手将少女拥住，说着最近遭遇的一些事情，其中大多是都是琐碎小事，但没有洛希儿在一旁帮忙后，她只能自己去做，当时特别担心做不好，身边也没有可以倾诉和说话的人。

    但是没有办法，没有同为埃梅纳斯来的洛希儿，她不得不找那些原本教会出生的修女，有时是询问，有时是求助，一来二去，也慢慢熟络起来。

    “.....当时我可是吓坏了，还好梅莲修女在一旁安抚我，才把那位闹事的人赶走。”

    “博莉真是勇敢呢，不过有了这一次经历，相信下次你就不会这么害怕了。”

    洛希儿和博莉相互说着生活中的小事，比如今天中午吃什么呀，在圣域又有什么新发现啦之类的。前段时间那压抑和谨慎的生活仿佛如一个遥远的幻梦。

    “上周末放假的时候，洁莉卡说大家会小聚一次，时间也就是两天后，洛希儿刚好赶上了，真好。”

    “对了，还有一个东西，据说是埃梅纳斯那边寄过来的。”博莉似乎是想起了什么，然后拉着洛希儿回到住的地方。

    她蹲在卧室里的小柜子前，打开下层的格子，从中拿出一个铁盒子，上面还有完好的封条和印泥。

    “这个是给你的。”她将盒子放在洛希儿手心，里面放得东西似乎不多，并不是很重。

    “那我先去忙了，你今天刚回来，就好好休息吧。”

    说完后，这位懂事的小修女关上房门，对少女挥挥手，然后离开了这里。

    洛兰希尔则坐在床上打开了盒子上的封条，里面是一封信，一颗苍青的宝石，还有几个小册子。

    展开信纸，映入眼中的是那熟悉且隽永的字体，这封信是菲莉娅夫人写给她的。

    洛希儿亲启：

    许久不见了，洛希儿。去年就听说你因为其他事情暂且离校，后来又得知你去了圣域，这一年也不在学校。

    在进入埃梅纳斯前，我曾教导过你一段时间，你在音乐这一块有着特别的天赋，让人惊异无比，且印象深刻。

    如今再过一年就要毕业了，很多事情也不得不提上日程。那就是毕业后你打算去做什么事情呢。

    相比普通的孩子，你是如此的与众不同，以至于选哪个领域都有着极为突出的优势，这不仅是我的观点，也是学校里教授过你的众多老师的共识。

    但，有时选择太多也并非好事，有时会迷住人的眼眸，让其做什么都浅尝辄止。你自身的优秀让一切都极为容易达成，而一切也就对你失去了应有的趣味和挑战。

    如果你仅仅是将目光停留在提升自己的战斗实力上，那未免也太过可惜，就好比用精美无比的艺术品去做粗糙而常见的事。

    这固然是你选择的自由，但战斗并不是生命的全部，我们也不希望你成为一个只知道战斗的工具。

    生命之所以生活在这个世界，就是因为它有着让人喜欢和眷恋的事物，这个事物或许是家人，或许是某个爱好，或许是某种想看到的风景，想得到的东西。

    倘若一切都不曾让你眷恋和感兴趣，那么你也就没有继续前进的动力，就连战斗也会失去应有的意志。

    而你正是因为太过优秀，才让我更加担心。

    所以我期望你寻找到一个可以维生的爱好，钱财的收入只是一小部分原因，更多的是，通过这个爱好或工作，你能建立自己与他人的联系。就好比船锚一般稳固自己的内心。

    生命的一开始并没有意义，所有的意义都是在时间和经历中慢慢产生的。

    致我最自豪和喜爱的学生。

    希望你的人生中少一些迷茫，多一些坦然和感动。

    ——想念你的菲莉娅老师，还有学校里的大家。（一旁还有兰莉儿、铃心的签名，其中兰莉儿还画了个鬼脸?(＾＿－?）

 第一百一十七章 信

    毕业后做什么吗？

    洛兰希尔躺在床上，想着这个前世也没想明白的问题。

    目前她会在教会呆一段时间，弄清过往中的历史，然后会回克兰西亚，参与主导五年计划的相关工作。

    再然后呢，在克兰西亚工作几百年，几千年吗？听着好像是终年无休一般，真是可怕呀。

    她抱着枕头，在床上滚过一圈，想着未来的打算。

    五年计划还是要做的，等一切步入正轨，逐渐稳定后，她就去探访世界各地的遗迹去吧，揭开那尘封中历史的真相。

    对了，她还没去过东大陆呢，也就是夜灵的老家，据说那里和古代的祖国很像，凤鸟游龙，华服长袖，诗词歌赋等等。还有生活在隐世深山中，名为仙的不老生物。

    泱泱传世的五凤之国，以五种凤凰为图腾，传承不同文化的国家，一统大陆的金雀花王朝等等。

    到时就好好游览一下吧，如果累了，就回去睡大觉，等到人类重新造出飞船的那一天，再好好看看这个世界。

    在床上转过几圈后，未来的目标逐渐清晰，洛兰希尔才重新坐了起来。

    之所以让这位老师如此担心，也是因为她如今很少在校，对其了解不多，另外一点也是，她在校时表现的太无欲无求了，让菲莉娅夫人知道后也隐隐担心。

    明理早熟固然好，但有时也会担心其失去了这个年龄段本有的活泼，这才让菲莉娅夫人最后决定写信，告诉这位少女。不然以菲莉娅夫人的性子，她是不会主动干涉和影响学生对未来的选择。

    虽然自己并没有和这位老师想的那般迷茫，但这份关切也让洛兰希尔心中缓缓流过一阵暖流。

    自己前世的经历中虽然也有许多老师，但那些基本只是生命中陌生的过客，很少有情感上的联系，也没有哪位老师关心她的内心和未来。

    在桌面铺上一张干净的白纸，洛兰希尔拿起笔来，稍微思索一阵后，然后开始写下清秀的文字。

    ---------

    敬爱的菲莉娅老师：

    谢谢您的关心。

    您在信中所叙述的担忧，我已经知晓。很抱歉这么长时间没有联系您，也没有好好练习唱歌，让您失望了（。）

    但是，这段时间里，我在大陆各地游览了许多地方，看到了许多风景，其中有白木郡漂亮的白桦树林，尼德郡的幽静深山，寒岩郡的阶梯大地，草原上那风吹四野，草低现牛羊的美景。

    除此之外，南方群岛的和煦海风和异域风情也让我留恋不已，那里有展翅近百米的巨鸟，海中会变色的贝壳等等。

    白崖高原上的群山在晨曦中会镀上一层金色，雪白的峰顶在阳光的照耀下会反射出一种离尘的美丽，让人感叹世界的壮丽和伟大。

    所以您不必担心我会困在自我的角落，从而失去对这个世界的兴趣。

    关于未来的打算。我目前还在圣域，等毕业应该回去克兰西亚工作一段时间，体会和感受下社会运转的规律。

    再之后的话，可能会去东方走走，或者继续向南，踏遍南方群岛的每一个岛屿，前往那片冰封的大陆。

    至于您说的爱好和工作，这个嘛，其实我不讨厌唱歌，但还是不习惯在陌生人眼前述说自己的情感。所以我估计不会以歌姬为主要职业，真要说的话，其实种田还挺适合我的。（写到这里，洛兰希尔的嘴角也露出笑容）

    如果要出门旅行的话，我肯定会带上自己制作的一些东西，一路上可以卖点糖果和药水之类的，作为路费。

    战斗打架的话，这个还是会经常练习的。就像您说的，一切都得有了自保之力后，才会有更多闲暇和从容，来做其他的事情。

    这样说明之后，您应该也不用担心了吧。

    （稍微停顿一会后，洛兰希尔在信的底部写上自己的署名。）

    ——您不乖的学生，洛希儿。

    ------------

    因为这封信是寄给洛希儿的，回信的时候，她再写其他名字就有些不合适，所以还是填上洛希儿，而不是蕾西或者洛兰希尔。

    封好这个信纸后，少女才拿起一旁的几样东西。

    其中那颗苍青色的宝石内记载了许多歌姬一脉能用到的超凡技巧和职介进阶路线。如果按照其向前，最后可以成为序列7的歌姬职业。

    另外的几个册子则就好说了，这是菲莉娅夫人最近谱写的几首曲子，据说是受了曾经在霍普兰尔听到的歌的影响。

    看着上面字迹清晰的线谱，洛兰希尔知道这几本小册子是老师亲手誊写的，心中再次感受到一片温暖。

    她从储物的指环中取出曾经购买的里拉七弦琴，坐在房间里，轻轻的拨动琴弦，一阵流丽的音符边随之飘出。

    乐谱中没有歌词，只有那淡淡的情感流淌，仿佛温暖的霞光，又似小桥下的流水，宁静而悠远。

    听着手中琴弦弹奏出的一个个音符，夕阳的光透过玻璃照在身上，洛兰希尔如同浸泡在温暖的海洋中。

    直到晚霞烧遍天际，直到明月升入树梢，直到夜风拂过窗帘，虫鸣四野。

    ----------

    三天后，裁决司内的通知也终于下来了。

    洛兰希尔再次来到这个阴暗潮湿的地下，不过和过去相比，她并没有那么害怕，心中也不觉得忐忑和担忧。

    仿佛有一团温暖的火焰在心中安静燃烧，不时的给予她一阵温暖。

    她在一位成员的带领下，坐在一个偏僻的房间等待。

    大概半小时后，克乌斯走进了房间，他手中拿着一个厚厚的文件袋。

    “洛希儿小姐这段时间的工作表现极为优秀，几位队员都给予了你很高的评价，看来我没找错人。”

    “关于工作的后续内容，因为保密需要，我就不再和你讲述了。而你目前的任务也已经完成。”

    “这里是裁决司里储存的诸多关于混沌灾厄的资料，你可以拿去观看，但是不得带出这里。”

    “不用太过着急，也不用一天看完，一个月内，你都可以随时来翻阅，我们会为你单独准备一个小房间。”

    “那么，就这样吧，感谢你的协助。”

 第一百一十八章 尘埃下的图案

    在克乌斯离开后，洛兰希尔坐在这间小屋子里，解开文件袋上的细绳，拿出其中那一叠叠泛黄的纸页，小心而仔细的翻阅起来。

    这些纸页似乎并不是原版，而是后来人们誊抄的，不过想来也是，原本估计都保存在最安全的地方，一般都不会拿出来，而记载这种东西，只要符实，原不原版倒也差距不大。

    大部分是零散的记载，唯有其中一份是仔细装订在一起。

    --------

    混沌旋涡到底从何而来，其到底又通向何处，那些扭曲的阴影到底是什么怪物。这一切正是历代学者们想知道的。

    我作为教会内铜烛宫的权杖祭司，相比许多同僚有了更多接触那些典籍的机会，在工作的闲暇时间，我几乎翻阅了教会内所有珍藏的典籍。除了极少数几本教皇专属的隐秘笔记外，我都曾详细的审阅过。

    不得不说，一千多年前的混沌灾厄时期，其史料之混乱是今天难以想象的，各种遐想和推论掺杂在真实而片面的记载中，混杂不清，我花了将近40余年，才从浩如烟海的文字中慢慢的去除各种毫无佐证、相互矛盾、与事实不符的信息，这才逐渐将破碎的信息拼凑成一个模糊的图案。

    混沌旋涡从何而来。

    这个问题要追溯到黄昏时代后，龙与巨人时代前，这个未知的空档。虽然没有任何记载其起因，但可以推断出，其必定与古代人有关，他们有着我们至今难以想象的实力。

    而旋涡通往何处。

    有许多人说其底部是罪恶丛生的无光之地狱，是时空的彼端，另一个世界。但真正进入旋涡中还得以归来的只有那位炽天使。她虽没有明说，但当时周边的英雄曾回忆说，那位天使长归来后，只有更加失落和无言的悲伤。

    或许那里并非是毫无生机的无光之地狱，但依然不能称为美妙的世界。

    扭曲的混沌暗影到底是什么。

    这个问题是误解最多，说法也最多的。各种推论都有，例如人性的黑暗，无意识的混乱，失落堕落的灵魂，被神遗弃的子民等等。

    但是抛开这些关于心灵与善恶的因素，纯粹从力量和超凡体系来解释的话。它们无疑是一种特殊形体的‘病毒’。这种‘病毒’会感染周遭，并逐渐破坏周围的环境，但若要使其增殖，必定需要有灵魂的存在。

    众所周知，智慧程度越高，灵魂越强，而人类、兽人、精灵等智慧生命也就是它猎物和粮食。

    他们会从根本上破坏一个人的意识或灵魂，让其不可逆的变的紊乱和扭曲，最后破碎成散落的、无意识的、扭曲的、新的混沌幻影。也就是说，这些混沌幻影，其原本都是智慧生物的灵魂，也就是人性的残渣。

    确定其本质后，想必就很容易猜到，那些消失的古代人到底去哪里了。

    虽然不是百分之百正确，但至少相当一部分，甚至是99%的古代人都陨落在这奇异的‘病毒’当中。

    那古代人就没有过抵抗和反抗吗？

    想必是有的，而那些反抗化作实质，恐怕就是天使的起源。

    作为一种格外强调灵魂纯粹的生命，他们的存在仿佛就是将自己的灵魂变成透明无瑕的砖块，然后由此打造坚不可摧的水晶城堡。

    一个浑浊，一个清澈，一个散乱，一个凝实，就如概念的两极，相互对立。

    天使的如此行径是否成功了呢。

    虽然敬佩那些另辟蹊径，创造出这么一条超凡序列的古代人，但依然不得不承认。天使们还是失败了。

    或许他们有质量上的优势，但对比那几百倍，几千倍，甚至上万倍的敌人，他们的抵抗也不过是杯水车薪。

    我猜测，天使的诞生，并不容易，反而很是艰难，以至于众多古代人根本来不及走这条路，就消失在世界上。

    而后来的研究也更加佐证了我的猜想。

    低阶天使的情感并不‘活泼’或者说很是死板，他们似乎缺少一部分情感，这固然让其在面对混沌幻影时能保持自我，但这种方式是极为生硬的将一切拒绝，只相信高阶天使的命令。好比那些没有思考能力的狂信徒，一些牧师说什么他就信什么。

    对于牧师来说这是件舒服的事，但对于自身而言，这恐怕并非好事，它意味着失去自我。

    我们无法知晓这些数量众多的低阶天使，是自愿成为这样，还是被迫成为这样。但可以肯定的是，这样确实有效，假如在未来的某一天，这个世界再次陷入不可挽回的危机中，我们教会也将不得不思考，要不要采取同样相似的措施。

    并非所有生命在面对恐惧和灾厄时都能保持勇气和理智，而为了种族继续存活下去，我们也不可放弃那些有效的极端手段，哪怕成为千古的罪人。

    .....

    洛兰希尔不断的翻阅着纸页，眉头时而皱起，时而舒展，直到最后坐在书桌旁，一动不动。

    她用手指抚摸着粗糙纸面上的漆黑文字，脑海中感慨万千，但又不知从何而言。

    对过往人类的叹息，遗憾，伤感，还是失落，众多复杂的情绪慢慢的在脑海和心间回绕。

    她曾想过，或许那些天使就是遥远时代残留至今的人类，但不想这份小小的期待，也被打破了。众多低阶的天使，恐怕已经不能称为活着的了。

    他们没有社交能力，不会做与战斗无关的事情，也没有其他任何爱好，甚至喜怒哀乐。

    唯有那少数的几位炽天使，依然保留着智慧和情感，但她们也在混沌的灾厄中陨落、沉寂，身受重伤。

    翻过最重要的几份记载后，余下的资料也没有太多新意了，其中所讲述的无非是一些补充，或者这本资料的参考来源等等。

    最后，在资料的末尾，一张薄纸从中散落。

    洛兰希尔拿起了这张破旧的纸片，上面写着几样曾经在黄昏遗迹内发掘出来的东西，可惜这些东西如今都保存在教皇厅，一般人根本见不到。

    而其中就有一个少女眼熟的存在，一个立体的，被分割的极为标准的棱形圆柱。如果没猜错的话，个圆柱应该也是黄昏时代某个基地储存数据的装置。

    看来，还得找当今的教皇通融下呢，不过现在教皇选出来了吗。

    洛兰希尔缓缓合上手中纸页，回想着当下教会的现状。

 第一百一十九章 水露金枝之月

    时间已经是七月，即便是海拔很高的卡伦瑞尔圣山，如今也逐渐感到一阵难以消缺的炎热，唯有夜晚能稍微凉爽一些。

    洛兰希尔离开裁决司后向水瓶宫方向返回。

    走在山峰间的小径上，能看到对面或下方山壁上那零星稀疏的灯火，点缀在这深色的夜幕和山峰间。

    虽然能看到那摇曳走动的些许人影，但因为相距太远，其声音难以抵达到这边，只有道路边插着的火把，偶尔传来阵阵噼啪声。

    焚烧后的灰烬有着淡淡的焦灰味，随着火焰飘散到深不见底的山涧上空，消失在空旷的夜色里。

    或许是解开了之前的许多疑惑，洛兰希尔感觉自己内心也轻松了点，连带脚步也快了几分。

    张开手臂，在贴近山壁的小径上快速几步，然后她就直接跳了下去。

    夜幕中清凉的大气冲洗着自身，让身上的衣衫不断翻飞，发出呼呼的声音。她如小鸟飞在空中。

    这里离水瓶宫还有不短的距离，没有巨鹰的搭载，走回去还是太慢了。

    虽然被人看到可能会引起一阵惊讶，但那也是没办法的事吧。洛兰希尔如此想着，又加快了下速度。

    身上的衣袍被山间的寒露微微湿润。大概20分钟后，一个纤细姣好的身影缓缓落在半山腰的水瓶宫处，这里是水瓶宫内一个偏僻的角落。

    洛兰希尔稍微整理下缭乱的头发和衣着，这才朝着自己居住地地方走去。

    夜晚里，仍有不少建筑中亮着灯，少许修女们正在走进走出。有的笑着谈论着今天的趣事，也有的在商讨哪种化妆品和香水更好，还有的小声抱怨着假期太少之类的。

    一个身形年轻的修女也在不知不觉中加入了队伍，顺着人群向某个明亮的建筑走去，那里供应着水瓶宫的晚餐。

    大厅内放着明亮的铜烛台，长方形的桌子旁，坐着一位位修女，她们衣着大多相似，以黑色为主，但也有不少区别。比如袖口、衣领，和胸前的徽章。

    实习的修女袖口都是衣服一样的黑色，而正式的修女，其袖口会有一圈白色，以视区别。

    再往上，一些管辖宫殿的修女其袖口和衣领有一圈银色，更高阶的修女则是金色的叶子图案。

    徽章也略有差别，有曲线优美的小水瓶，代表是治愈和照顾这一块的。有线条较直的棱形水瓶，她们多是负责后勤，如制药、物资采购调配等。还有的水瓶中有个小小的银星，这些修女是水瓶宫的战斗人员，她们大多手持银色十字剑，意志坚定，平时也会维护水瓶宫的治安，以防那些行为不端的人欺负宫殿内的修女。

    “这位小朋友想吃什么呢。”

    当洛兰希尔走到选餐的窗口前，那位慈祥的大婶如此说道。

    是说我吗？洛兰希尔稍微看了下四周，好像没有其他人呢，但是自己也并不小了吧，看着应该有17岁吧...

    “要不今天吃份这个吧，这是莲藕蒸糕，来自东方的做法，口味还不错，只是大家吃的不多，点的也少。”

    她将一个盛着白色蒸糕的盘子端了过来，其中还冒着些许热气。

    “好的，谢谢。”洛兰希尔伸出手臂，白皙的手从宽大的袖口中露出。

    “拿好别洒了。”大婶将盘子放在她的手中，又拿了一个小木勺放在盘子旁。

    “嗯。”洛兰希尔点点头，接过这散发清香的蒸糕，端着走向大厅的一角。

    虽然是饭点，但这里人倒也不挤，因为修女们都是轮流换班用餐的。

    洛兰希尔坐定后，用勺子挖出一小块蒸糕，放入口中，还带着稍许热气，口感有些软糯，带着淡淡的甜味。

    她慢慢的品尝着，顺带看下大厅内的情况。

    修女们大多三三两两的来这里用餐，在这里她们并没有谈论什么神灵，修习，工作之类的，更多的是说些生活中的小事、爱好之类的。

    平时工作时，为了维护教会和水瓶宫的形象，大家都会表现的很正式，但时间久了也会感到些许压抑。而用餐也就成了少有的消遣和放松时间。

    许多修女的年纪并不大，她们也是年轻刚成年的孩子，对生活和世界充满了好奇，自然也有更多想倾诉和谈论的东西。

    关于教会成员的来历，其中大部分并不是出自圣域本国，而是来自大陆上各地的分会。

    天使教会在大的城市会建立一些学校，用来教育那些有天赋的孩子，帮助其成为超凡者。

    作为回报，这些人毕业后，会成为当地教会的人员补充，而优秀的则会来圣域进修，进修完成后再调往各地的分会，担任职责。

    当然，最有天赋的天才则会被教会推荐，前往埃梅纳斯，在那里接受更好的教育，然后再返回圣域。

    英格丽就是这样的出身，她自小被教会收养，成为优秀的骑士，再进入埃梅纳斯学习。

    当地教会培养的普通超凡者，大多只能停留在序列2-3，而优秀的，能来圣域进修的，则可能在几年后进阶序列4-5，而最后最优秀的，从埃梅纳斯归来的天才，大概能达到序列6-7。

    至于序列8，那就得看个人的机遇和奋斗了，而序列9，就是上天的垂青，千万人中难寻一个，这需要天赋、意志，奋斗，机遇，等样样都打通，才能突破自身，达到的完美境界。

    教会作为除国家外，西大陆上最大的组织，其麾下超凡者无数，其中明面上的序列9有3名，而暗地里，根据许多人猜测，应该还有1-2位序列9同等战力的存在。

    除此外，序列8的超凡者大多担任教会要职，其人数在30-40人左右，分布在大陆各地，有的在苍翠，有的在雪华七国，还有的在南方群岛。

    虽然自身属于雪华七国的一员，但实际上教会内的派系很多，有时并不一定完全站在这一方。

    可以预想的是，如果苍翠统一了西大陆，教会这个组织依然也会存在，所以他们对抵抗苍翠的入侵，其实并不特别上心。

    当年之所以加入雪华七国，也是形势所迫，周围几个国家都加入了，如果自己不加入就会被孤立，另外教会内70%的成员来自雪华七国，大部分成员的意志也影响到了后期的决策。最后才得以让雪华联合成立。

    而就在洛兰希尔小口的吃着蒸糕的时候，一位容貌美丽的女子走进了这里的大厅，她身着贴身而纯白的衣袍，衣袖、腰间、领口皆有精致的金叶花纹。

    而这位女子的手中也持着一柄宛若金月的权杖，其上的花纹和光晕，无一不表示这位就是水瓶宫的权杖祭司，教会的天使序列9·水露金枝之月，碧涅丝。

 第一百二十章 女祭司碧涅丝

    洛兰希尔见到的序列9并不多，除开几位在她面前不摆架子的魔女外，这还是第一次见到普通人晋升的序列9。

    相比得天独厚的的魔女，普通人想突破自身的极限，将天赋和实力完全开发出来，可谓十分艰难，其中有数道关卡存在。

    首先就是天赋和努力，这条直接排除绝大部分人。

    其次是从序列5开始，越来越难以获得的进阶材料。人类短暂一生，不过几十年光阴，如何在这短短几十年中积累那不可或缺的魔力灵粹，就只得借助外物。

    再就是时间，或许有些人在50多岁时，终于突破到序列8，但此时他的身体已经开始衰老，难以避免走下坡路，而日后要面临的挑战还会是原来的好几倍，成功就变得更加困难起来。

    这也是为什么魔女数量虽然一直稀少，但总能引起各方关注的原因，相比那些最多活几百年的普通序列9，这些魔女实在太长寿了。

    ---------

    和以前的稚嫩不同，这次洛兰希尔没有贸然用系统观测这位教会内的权杖祭司，提黛丝曾告诉过她，这样的观察是会被序列9的存在察觉到的。

    碧涅丝外表看着年纪并不大，大概25岁左右，有种雍容和典雅的气质。自她走进大厅后，这个用餐的地方突然就安静下来。

    毕竟再心大的修女，看到这位顶级上司和序列9的存在后，也会心生敬畏，不敢随意发声。

    大家小声的吃着东西，偌大的餐厅内，能清晰的听到瓷盘和汤匙碰撞的清脆声。

    碧涅丝的神情柔和，进屋后并没有发表什么讲话，而是缓步走向一个窗口，仿佛只是简单的来吃个饭。

    “赫西娜姐姐，今天有什么好吃的吗？”尽管她的声音不大，但在此刻安静的环境内，还是被餐厅内大部分修女听见了。

    碧涅丝殿下认识这位打饭的大婶吗，居然直接喊出了她的名字，还是说只是客气...

    就在大家胡思乱想，各种猜测的时候，那位大婶也回话了。

    “原来是碧涅丝呀，今天没做什么特别的东西，要不你也来盘蒸糕吧。”她仿佛是在面对某个熟悉的后辈般，自然而随意的说着。

    “好的，谢谢赫西娜姐姐。”

    碧涅丝接过那盘蒸糕，然后简单扫视一眼，径直走向了一个方向。

    那里正是洛兰希尔呆着的角落。

    洛兰希尔看着这位向自己走来的金叶白袍祭司，眨眨眼，有点不知所措。

    她只想低调的来圣域查个资料，这下该不会被认出来了吧，要知道很多手段在序列9眼中，是不起作用的，他们可不是哪种能随意糊弄的存在。

    瓷盘轻微的放在桌上，这位水瓶宫的掌权者缓缓坐在洛兰希尔的前方。

    即便对方没有任何多余的举动，而碧涅丝也仅仅是坐在身前，就让洛兰希尔感到巨大的压力，意识感知中，那浩大的灵魂实质和超凡核心，让她如同直视太阳一般耀眼和不安。

    或许对方没有恶意，但仅仅是存在让自己失去了众多安全感，变得忐忑不安起来。

    “好吃吗，这个?”碧涅丝用勺子挖出小块的蒸糕，问着这名银发的修女。

    “嗯，口感比较软甜，很不错。”洛兰希尔缓缓的说着。

    碧涅丝看着洛兰希尔紧张的模样，露出一丝笑容，她歪下头，将胸前的发丝撩到肩后，之后才轻声说道：“不用担心，其实没什么大事，只是稍微有点好奇，顺路过来看看。”

    她的话音传到洛兰希尔耳中虽然不大，但过了身边一米范围，就消失无踪，仿佛什么都没说一般，餐厅内竖起耳朵听的修女们也没有察觉。

    好吧，看来这位女祭司是认出自己来了呢。仔细想想，她估计在埃梅纳斯就知道自己的存在了。

    想通之后，觉得自己和对方应该也没太大的冲突，洛兰希尔稍稍放下心来。

    “在这里生活还习惯吗，圣域这边的口味偏轻淡，而埃梅纳斯的餐厅确实口味更丰富一些。其实我也比较喜欢在埃梅纳斯那边吃东西，在那生活的几年，基本把餐厅的口味都尝了一遍。”

    碧涅丝慢慢的说着，然后用勺子吃着身前的蒸糕，虽然也没有什么特别的姿势，也不是什么名贵的食材，但凡是看到的人都会感到一种自然和优雅。

    “还习惯，吃东西的话，我倒也不会太挑。”

    洛兰希尔细声回答，然后两人慢慢的闲谈起来，说得都是生活中的小事。

    “你是说赫西娜姐姐吗？她其实和我差不多大，当时刚入水瓶宫时，也是她作为前辈照顾我的，只是后来因为各种际遇，才逐渐分离。”

    “曾经我也想给她换个轻松一点的工作，但她说不想，她更喜欢看着这些小姑娘和后辈吃着自己做出来的东西，这让她有种淡淡的满足感。”

    ...

    “洛希儿真的和外表这么小吗，有种可爱的感觉呢，咯咯。”

    ...

    “其实圣域内还算不错，人际关系比较清晰和简单，不像其他国家有许多权利斗争。十二宫各司其职，也就教皇稍作调整和沟通下。”

    ...

    “你问我有几分把握当教皇吗。这个其实我也没想过，顺其自然吧，虽然实力是有了，但在一些世俗的事务处理上，我不如其他几位前辈，他们都比我年长，且经验丰富。”

    ...

    “不过说起来，我倒是很想知道洛希儿的看法呢，你知道吗，如今克兰西亚的许多做法，在教会内引发了一些争议。”

    “西比斯大人似乎并不想看到教会的权利被分走，另外他也表示担心，担心克兰西亚的人民在失去教会的引导下，走向偏离和极端。”

    “他不相信能做到所有人一切权利平等，人不可能毫无私心，那样的口号不过是另一次欺骗。”

    ...

    “嗯，洛希儿说的这些也有道理。我的话，暂时还是不会发表意见。”

    “如果你想让我支持克兰西亚的话，就用道理和实际说服我吧。”

    ...

    随着两人不断的交谈，盘中的蒸糕也慢慢吃完。

    碧涅丝放下手中的勺子，她看了看这位隐藏自己容颜的银发女孩，也就是星星的魔女，再次开口。

    “那么，下次再聊吧，我最近都在水瓶宫，有什么想说的，可以来找我。”

 第一百二十一章 盛夏出游

    圣枪骑士团总部。

    奥狄斯坐在骑士殿堂上首，下方分两排站立着一位位穿着铠甲的骑士长，这些人几乎都是序列7的存在，也是骑士团中各个千人队的队长。

    一位披着白色披风的骑士走进殿堂，简略行礼后，开始汇报最近的情况。

    “根据派遣的各个分队汇报，那些异常的教堂中，失去联系的骑士，基本已经牺牲。”

    他稍微停顿了下，让大厅内的众人消化这个意外的消息，然后才继续叙述。

    “这些出现异常的教堂，其中的教会人员大部分已经堕落，投靠了某个不知名组织。而目前骑士队们已经对这些堕落人员进行了清剿。”

    “有抓到上层头目吗？这可不是一个小型组织能做到的。”奥狄斯将手撑在腮边，声音沉稳。

    “暂且没有，这些人似乎并不怕死，也十分疯狂，杀完后，线索就断了。”

    “哦，那裁决司呢？我听说他们最近似乎有了不少收获。”

    “裁决司那边...我们没有询问的权限，不过根据其人员出动情况来看，他们应该是有所收获。”

    “我知道了，你先下去吧。”

    待这位白袍骑士下去后，奥狄斯才缓缓开口。

    “最近教皇大选临近，圣域内却出现了许多不曾见过的动乱，这不是个好的兆头，可以预见的是，他们还会进行更大的动作。”

    “而作为教会最重要，最为中坚的战斗力量，我们就得更加小心。”

    他讲完一些需要注意的事项后，又和在场的骑士长们商讨了下最近内部的事务，然后才散会。

    待殿堂内大家都走的差不多以后，这位大团长才站起身来。

    “法瑞拉，你是有什么事吗？”他看着这位唯一留下的骑士长。

    “是的，大人，我有些事想找您单独商讨。”

    奥狄斯看了这位棕发骑士一会，然后走下台阶，“跟我来吧。”

    “是，大人。”

    两人一前一后走在山峰上的要塞走廊中，对一位位驻守站立的骑士点头示意，然后慢慢来到一处了望台上，这里位置空旷且稍微偏僻。

    “有什么事吗？”两人认识也有好些年了，奥狄斯随口说道。

    “有的。”法瑞拉将手放在深青色的石砖上，看看下方和对面的稀疏建筑，然后开口问道。

    “你准备竞选教皇吗，奥狄斯。”

    “准备竞选，也准备失败。”奥狄斯如此说着，风吹过脸庞，厚密的胡子微微颤动。

    “其实我还是挺支持你的。”法瑞拉的声音从旁边传来。

    “有意思，因为我是骑士团的大团长吗？”

    “是的，但也有其他原因。”

    “说说看。”

    “西比斯太过功利，虽然他年轻时不错，但现在已经慢慢变了。碧涅丝实力不错，但心性不够坚硬，有时太过柔和，让人难以放心。”

    “听着有一定道理，那夏朗德呢，那位可是在我刚加入教会时，就是大人物了。”

    “夏朗德殿下品格和实力都无可挑剔，但他近乎无欲无求，没有改变任何事情的想法，如果他成为教皇，也就等于圣域没有教皇。”法瑞拉说着转过身来。

    “我看的出来，奥狄斯大人有更进一步的想法和改变的决心，但您有时又太过恪守自己的准则，不方便出手。”

    “我愿意为您摇旗呐喊，只希望在您胜利时，分得些许荣耀。”

    “哈哈哈，没想到你也如此充满野心家伙，法瑞拉。”奥狄斯将手拍在城墙的垛口上，身上的金属盔甲发出微微的碰撞声。

    “但是，我又该如何相信你呢。”他的声音骤然严肃，深蓝的眼神如寒冰一般审视着身前的这个男人。

    “您只需要等待即可，三天内就有好的消息传来。”

    法瑞拉伸出右手手臂，握成拳头，撞在左肩的盔甲上，发出金属碰撞的声音。

    -------

    十剑宫，流水内宫。

    清澈的山泉从庭院顶部流下，落入中间的水池中，溅起朵朵水花，带来悦耳的声音，而盛夏的热气也因此被驱散大半，内部变得凉爽起来。

    一位脸部慈祥而发福的老者坐在水池旁的长椅上，身旁的一位年轻修女正在给他喂食切好的水果。

    一名穿着金甲的卫士走进庭院汇报道。

    “西比斯大人，有位来自南方的主教请求会见您。”

    “哦，他叫什么名字。”西比斯靠在长椅上，身形如一个大号的冬瓜。

    “他叫皮克平，据说是维尔加绿水港的主教。”

    “好像有点耳熟。”西比斯口中咀嚼着清脆的瓜片。

    “他是大人您在榄叶宫时的后辈，十多年前去了南方做牧师，后来慢慢晋升为主教。”旁边的一位侍从如此说着。

    “这样啊，那让他进来吧，我大概知道他的来意。”西比斯慢慢吞下口中的食物，在一旁侍从的扶持下，稍稍坐正。

    “是，西比斯大人。”一旁的金甲卫士站起，走出宫殿外。

    不久之后一位身形略瘦、长着山羊胡的白袍主教就走进宫殿，他身后还带着两名年轻的牧师。

    “许久不见了，皮克平，这些年真是辛苦你了。”西比斯如此说着，准备站起身迎接，而两边的侍从也准备将其扶起。

    “不用不用，不用西比斯阁下如此盛情。”

    皮克平摆摆手，上前虚按，阻止了西比斯的动作，然后两人客套的交谈起来。相互回忆起曾经在榄叶宫的岁月，仿佛那是两人最为珍贵的记忆。

    说到一些过往的感人小事时，两人的眼眶还略有发红，流下了几滴‘真挚’的眼泪。而这时两人也不知不觉的坐在了一起。

    西比斯白胖而宽大的手掌缓缓拍在皮克平的肩膀上，感叹的说道：“真是怀念那个时候，那时我们还如此年轻，有着各自的梦想。”

    “是啊。”皮克平也长叹一声，然后继续说道。

    “可惜二十多年过去了，如今身体也慢慢衰老，很多事也是心有余而力不足。”

    他停顿稍许，再才继续开口。

    “这次来，也是因为我自感时日无多，想见见曾经的老朋友，顺带安排一下后事。来，孩子，我给你介绍认识下。”他招手，将跟随他进来一位年轻牧师叫过来。

    “这位是西比斯大人，如今十剑宫的权杖祭司，德高望重，且值得信赖的长辈。”

    “西比斯大人好...”他郑重的颔首，然后介绍自己。

    “这个孩子是我在那边收养的，我在他身上寄托了很多期望。”皮克平如此说着。

    西比斯眯着眼睛，稍微打量了下两人，发现其面容有几分相似，于是脸上也露出淡淡的笑容。

    “好孩子，好孩子。”

    他伸出手，摸了摸这个年轻人的脑袋。

    “放心吧，我会记得这个孩子的。露莎去我的柜子里把那个坠子拿过来，就当是送给老友的礼物吧。”他抬手吩咐道。

    “是，西比斯大人。”这位修女快步走开，来到西比斯的卧室，打开床头的柜子，露出其中混杂摆放的金色项链和坠子，她从中随手拿了一件，稍微检查了下，便有找出一个小盒子装好，然后捧着拿了出来。

    见修女回来后，西比斯接过那个盒子，按动上面的纽扣，弹出其中那散发淡淡光华的金色坠子。

    “这是我最近闲时做的一个小玩意，大概也就白银级的品质，也算我的一点心意，就送给你吧。”他将这个坠子递了过去。

    “这......这，不用如此，这可是您自己花时间做的，怎能如此轻易送人。”皮克平推拦几次后，还是让一旁的年轻牧师接过了这个坠子，然后当场戴在胸前。

    “这样就好，这样就好。”西比斯笑呵呵的说了几句，让那位年轻牧师感动不已。

    “要不再坐会吧，我们这边也快到晚餐的时候了。”

    “这个就不用了，虽然是老朋友，但也不能一直打扰您，西比斯大人。”皮克平站立起身，又客套了几句，然后带着两名年轻牧师告别。

    “那就这样吧，以后有什么困难可以来找我，老伙计。”两人又拥抱了下，才缓缓分开。

    之后，在西比斯笑语盈盈的眼神中，三人慢慢离开这个宫殿。

    过了一会，西比斯看着眼前清澈的池水问道：“他们走了吗？“

    一位侍从快步走出，然后又回来，小声的汇报：“大人，他们已经走了。”

    “嗯。”西比斯点点头，面容也变的略为冷淡。

    “扶我起来去洗个澡，然后把这里收拾一下。”

    “是，大人。”

    说完后，两名侍从将这名大腹便便的西比斯主教慢慢扶到宫殿后方。

    ----------

    自从见过碧涅丝后，洛兰希尔这些天倒是受关注了很多，毕竟那天她和这位教会巨头吃饭的场景，被不少修女所看见了。

    后来大家慢慢打听，才发现，原来这位看似年轻的银发修女，竟然来历如此不凡。不仅是埃梅纳斯的高材生，还是学院首席，曾带领学院获得过破军之冠的冠军。

    一时间不少人都在谈论这个女孩。

    “洛希儿换好衣服了吗？”卧室门外，两位少女等待着。

    “快好了，稍等。”屋内传来一个悦耳轻灵的声音。

    洛兰希尔则看着床上摆着的好几件衣服，有些犹豫，最后还是选择了一件主色调为黑色的连衣裙，只是裙摆和袖口有些许白色褶皱花纹。

    还是这件稍微朴素点，她这样想着脱下身上的修女服，换上这身黑色连衣裙。

    今天是同学聚会的日子，他们早已请好假，准备下午和晚上出去好好游览下圣山上的景点。

    而这时再穿平时工作的衣服就有些不合适了，所以洛兰希尔才会在这里换衣服。

    门吱呀的推开，穿着浅绿凉鞋、黑连衣裙，扎着双马尾的洛兰希尔出现在两人眼前。

    “哇。”

    “真好看，洛希儿。”

    洁莉卡竖起大拇指，然后几人离开这个小庭院，向着一旁的山道走去。

    洁莉卡穿着长裤衬衣，金色的头发扎成马尾，博莉则穿着白色和粉色相间的夏裙，三位少女一同走在小路上，边走边说。

    “我们先去山象宫那边，海森和其他男生会在那边等我们。那里的建筑和雕像很不错，可以看看，之后一起去圣歌宫听唱诗班唱歌，然后去看晚霞吹风，最后再去圣焰宫下，那边有几个餐厅，游客和教会人员都可以去，口味比较丰富。”

    洁莉卡说着今天的安排，然后几人也稍微加快了脚步。

    半小时后，山象宫。

    洁白的玉石雕刻着精美的人形雕像，摆放在路边不远的花坛内，供来往的旅客和教会人员欣赏，几人顺着石阶梯向上走。

    转过好几个弯后，一个宽敞的平台渐渐出现在三人的视野中，随着她们接近，也逐渐听到几个熟悉的交谈声，正是一起来自埃梅纳斯的学生。

    “好热啊，那几个女生怎么还不来。”

    太阳照在白色的广场上，周边的树木中响起连绵的蝉鸣。

    “应该快了，洁莉卡和洛希儿还是挺守时的。”

    几人说的时候，三位女孩也终于出现在广场的一边。

    “呼，我来了，好兄弟们!”洁莉卡挥着手，跳了起来。

    “嘿，可算来了。”四人走了过来，几个月不见这他们也晒黑了点。

    “要先喝点水吗？”海森走在前方，此刻他依然穿着白色的宽大牧师袍，似乎刚结束工作。

    “要一点吧，之后还得去玩呢。”洁莉卡表示需要，然后7人向一旁的树荫下走去。

    打开一个巨石镇压的深井，海森从中拉起个木桶，其中放着数个玻璃瓶。

    “这里面装的确定不是酒吗？”博莉好奇的问。

    “当然不是，就是清水，不过放里面会凉快很多。”海森递过来几瓶，然后又取出几个杯子。

    于是7人如同喝酒一般，坐在树荫下小酌。

    他们交谈起最近情况来，有的诉苦，有的抱怨，也有的相互嘲笑，嘻嘻哈哈。

    “十剑宫内要背诵的条文和规矩真是太多了。”鸦背靠在大树上，一只脚抬起踩在树皮上，缓缓说道。

    “呼，你们只要背书就行，我们最近可是突然加了好多操练内容。”洁莉卡放下杯子，坐在石椅上活动了拉伸了下双腿，然后又伸了个懒腰。

    “最近晚上睡觉，身体都是酸的。”

    “要不我帮你按摩下吧。”博莉听到后自告奋勇的说道。

    “好呀好呀，太谢谢博莉妹妹了。”

    “博莉妹妹我也要。”几位男生也在此时起哄。

    “你们就算了吧。”洁莉卡摆摆指头，掐灭他们的知心妄想。

    洛兰希尔喝了点清水后，也放下杯子，坐在树下，微微发呆，感受这几个月来难得的宁静。

 第一百二十二章 抗议之声

    几位年轻的男女走在白石雕刻的建筑群中，缓步游览，有的相互谈论着，也有的指着那些雕像，询问是哪位圣人。

    “呼，这个就是白花圣女杜尔兰了。”海森擦了下因为炎热而冒出的汗水，指着侧前方那站在喷泉中的洁白雕像。

    那位圣女穿着贴身而优美的衣裙，手中握着一把特制的长剑。

    长剑剑柄、剑身、护手形成了笔直的十字形，然后护手上有一个竖立的圆，将剑柄和剑身部分包围，这个圆上有着复杂的花纹，如藤蔓枝叶一般。

    杜尔兰手持这把特别的圣剑，插入地下，然后水花从剑和地交界处喷涌而出，形成小型的喷泉。

    “据说这位圣女在混沌灾厄中，带领当地人民在短短一个月内建筑了城市，然后用剑插入大地，引来清泉，解决了用水问题，以此拯救了数十万人。后来也因此封圣，在战争结束后，她还留下了一支超凡派系，白兰十字剑，如今在维尔加应该还能找到。”海森解说着这具雕像。

    “少有的女性封圣呀。”博莉好奇的看着下面的小石碑，上面记述了其出生和死亡的年代。

    “那现在白兰十字剑还在传承吗，有空我要去看看。”

    “这个嘛...”海森回想了下。

    “是在哪个城市来着...”他一时有些想不起。

    “以前应该是在霍普兰尔，白兰十字剑。”旁边的洛希儿缓步走来，和博莉站在一起，看着下方的石碑。

    “这就成以前了吗，那现在呢。”另一位女孩也走了过来，她好奇的询问。

    “应该就在你们那边吧，据说几年前霍普兰尔事变，白兰十字剑的成员大多前往寒霜玫瑰那边了。”洛兰希尔继续说着。

    “这样啊，我平时了解不多，小时候更喜欢到处玩。”洁莉卡摸了摸下巴。

    一行人之后又陆续看了其他雕像，然后朝圣歌宫的方向走去。

    高大的林荫间，一座小教堂中传来咏叹缥缈的歌声。

    四下里少有行人很是安静，唯有树梢偶尔响起的蝉鸣，提醒着当下的时节。

    洛兰希尔7人并没有进教堂里面去参观，因为这样会打扰别人也很突兀，他们就坐在外面的排椅和岩石上，如此听着里面的圣歌。

    唱诗班中的修女修士年纪都不会太大，童真的声音在不加伴奏的情况下清唱，有种纯粹和神圣的感觉。

    “泰然自若，我行我素，雍容大度，心怀慈悲。”

    “居于都城，圣洁庄严，空谷幽兰。”

    “吾圣不朽，行若无事，雍容大度，不可侵犯！”

    其中的字节都为短句，长度一致，颂唱时音阶随着曲调节节攀升，有种浩大而庄严的神圣。

    就这样，几人安静的坐在树荫下，吹着夏日的风，听着这渺远而神圣的诗歌。

    “虽然不太懂歌词中的意义，但听着总感觉人就静了下来。“

    他们结束聆听后，继续走在山路上，相互交谈着。

    “或许这就是圣歌所要达成的效果吧，有时歌词并不重要，重要的是那种静下来的神圣感。”

    几人说着说着也来到了山的另一边。

    这时，展现在他们面前的是一片壮丽的景色。

    夕阳映照了天空，缓缓的落入地平线，夕暮紫的云霞在天边层层浸染，淡金色的阳光落在山峰下广袤的斜坡上。

    由于这里气候寒冷树木稀少，大多数地面都是碎石子，土壤，青绿杂草之类的。而这连绵几千平方米的巨大斜坡此刻被夕阳映照，金色而稀疏的光辉就填满了视线中每一个角落。

    世界清晰而美丽，小草在傍晚的风和光中微微颤抖，空气中传来好闻的干燥味道。

    “圣山周围居然还有这样漂亮的地方，以前怎么不知道。”几人稍稍感叹数道。

    “这个地方恐怕你们以前也来过，但当时很快就忽略了。”鸦笑着说了一句。

    “其实这里平时很稀疏平常，如果是阴天，下方巨大斜坡，就一片灰白色，并不漂亮。”

    “它只在特定的时候，会呈现出好看的景色。”

    “竟然是这样吗。”

    海森等人感慨几句，又坐在这里欣赏了会美景，知道太阳逐渐沉没大地，才离开。

    “圣焰宫离这里并不远，咱们去那边吃晚餐吧。”

    大家按着之前预定好的路线想向南方的山峰走去。

    随着一行人慢慢接近，一阵喧哗的声音逐渐变大，一群穿着质朴白袍的牧师们正聚集在一起，在道路间前行，随着他们的呐喊，一大群人感兴趣的跟在后方，就这样人数越来越多，声势也逐渐增大，并在在道路上向洛兰希尔等人迎面走来。

    “西比斯操纵晋升调配，迫害贫寒牧师，罪大恶极！”

    “无耻小人，不配成为大主教和权杖祭司。”

    “撤职！让裁决司审问他！”

    面对这浩荡的人群，七人不得不和路边的修士修女们一样，暂且避开，站到路边，看着他们走过。

    “这是，在抗议吗？”博莉小声的问道。

    “应该是了，不过这个节骨眼...”鸦说道一半就不说了，但他的意思大家也大概知道。

    “算了，这不管我们的事，我们还是埃梅纳斯的学生，最好不要参与到这种事情中。”海森在一旁说道，慢慢的等这些人走过后，带着几人继续前进，到圣焰宫下的一处餐厅坐下。

    餐厅内的空间不算大，他们在二层，坐在靠边的一个位置。

    这时天色已经完全暗了下来，室内墙壁上也换上了一个个燃烧的壁灯，火焰在挡风玻璃管内安静燃烧，散发出明黄的色彩。

    就在等待上餐的时候，几人听到周边其他客人好奇的谈论。

    “刚才那群牧师哪里来的，居然这么大胆，直接辱骂十剑宫的权杖祭司。”

    “具体的经过我也不清楚，不过听人说，这些牧师大多都是小地方的，因为教会的安排，在偏远贫穷的当地当了十多年牧师，一直得不到晋升或调配，所以积压了很多怨气吧。”

    “那这种事为什么要骂西比斯，他好像不管这个吧。”

    “他是不管，但他的学生和朋友管呀，据说好多富裕地区的主教都是西比斯他们一派的，相互照顾，势力很大，这才是引发众怒的原因吧。”

    “抱歉，让各位久等了。”

    就在洛兰希尔等人闲看窗外的夜景时，一位餐厅的侍从终于端上的今夜的晚餐。

    红赭色石锅内还冒着气泡，其中的汤水依然沸腾着，散发出一阵诱人的香味。里面是黄、绿、红三色的小块，其中有肉、蔬菜、根茎等，颜色搭配很是不错。

    “这个就是圣焰宫这边比较有特色的做法了。”一位学生如此说着，然后拿起木勺，从中舀出部分，分给各个同伴。

    “据说是早年一些偏远地区牧师发明的。因为当时混沌灾厄刚过，许多地方缺粮食，他们会把打到的猎物，挖出的植物根茎，果实等，切成块后放进去一起烧煮。但不想次数多了以后，也找出几种口感很不错的搭配，然后就一直流传下来。“

    “用这种石锅也是因为，当时没有充裕的铁器，只能就地取材，这家餐厅也是保留了原始的风格。”海森如同品鉴大师一般解说着，这位身体高大强壮的学生似乎对吃的方面格外了解。

    “听起来很有历史感呀。”洁莉卡拿起勺子有的迫不及待的想品尝一番。

    “还是冷一会吧，这个很烫的。”鸦这个平时表情冷淡的人，此刻倒是会关心起人来。

    “哎，好吧。”洁莉卡暂且放下勺子，又看了看窗外是夜景。

    夜晚的群山间，火把组成的长龙顺着山路向上蔓延，即便坐在这边的餐厅，都能听到山对面那呐喊的回声。

    “没想到这里也开始喊口号了。”洁莉卡感叹一句。

    “寒霜玫瑰那边很常见吗？”坐在她身旁的银发少女好奇的问。

    “是的，就这几年吧，鲁尔纳那边传来了很多新鲜的东西和一些新的制度，开始当地的人们也有些不理解，原本当地的大家族也很排斥，后来他们就在街道上拉横幅，组织人员喊口号等。”

    “大意就是权利的公正和民主，不能把持在当地顽固的守旧派手中，时间长了，大家也就慢慢被鼓动起来，然后寒霜联合的高层再推行新政策，阻力就少了很多，这样逐渐就把当地大家族的权利收缴了。”

    “原本当地的大家族也就是大商会，周边的居民也都会在商会里工作，都是乡亲，格外团结。如今权利收回后，寒霜联合内开始肢解这些大商会，并逐渐并入官方的组织中。”

    “这样大机构各司其职，竞争也少了很多。”洁莉卡说着这些的时候，神情却没刚才那么放松了。

    “这不是好事吗，如此一来，可以避免大量的内耗。”鸦端着一杯清酒，随口说道。

    “但...还是会有些担心，如此一来许多普通人在面对如此强势的庞然大物时，再也没了其他选择。而如此一来....”

    “如此一来，也就形成了垄断。”洛兰希尔叹然补充道。

    虽然表面上寒霜玫瑰也有所谓的民主，但是这种‘民主’只服务于强大的一方，也就是有权有势的人。

    整个国家就好比一个巨大的公司，目的就是为高层（法师，豪门等）赚取利益，然后借此扩充实力，积极向四周扩散，吞并雪华七国，最后再和苍翠对抗。

    看似是正确的选择，可这都是建立在底层的巨大牺牲上的。因为类似于公司，当你不再能为其提供价值（劳动、战斗、财富）时，就会被其抛弃。他们可不会养老或者弄一些所谓的保底福利。

    因为权利的架构就是，超凡实力越高，财富越多的人其投票权越高，而没有超凡实力的贫贱底层，投票权非常低，自然在议会的提案中也不用考虑其利益，甚至不用考虑其反叛，因为没有那个实力。

    底层的民众就如柴薪一般，燃烧过最精华的年岁后，就会如垃圾一般被遗弃。

    然而在寒霜玫瑰联合的宣传口号下，这样的行为并没有错，反而是正确和伟大的，人们相信是因为自己不够优秀才导致不幸。

    苍翠帝国以血统和超凡实力来划分社会地位，高贵与否。

    寒霜玫瑰以财富和超凡实力来划分社会地位，权利大小。

    后者是对前者的模仿，因而也很是相似。

    这样的行径如果放在遥远的地球文明间，或许早已被新的社会形态所取代，而超凡序列的出现，导致人与人之间的实际差距变的极大，而这种观念也越发稳固。

    而越是超凡者繁多的国家，这种情况也越是明显。虽然教会中的明面观点是人人平等，但实际上也难逃客观的规律和思想风潮的影响。

    自从寒霜玫瑰、克兰西亚两国相继成立后，曾经不被人关注的社会结构，权利话题等，这些年被激烈的讨论起来。其他地方的人民也许因为消息闭塞，教育水平不高，说的少，而在人均识字，且精通历史和典籍的教会内，各方的观念就热闹和激烈起来。

    大家时常相互讨论，后来也因此隐隐分成了好几派。

    而寒霜玫瑰越来越多的信息传入圣域后，许多牧师也慢慢赞同起来，他们自诩为天使在人间的代表，而且有超凡的伟力，就是要比那些普通人高一等。

    而这群赞同等级社会学说的主要人群，就集中在西比斯大主教这一派系中。

    至于圣枪骑士团奥狄斯大团长，他更赞同有功者居于上的观点，不论是谁，只要有功绩，就比那些什么功绩都没有的人高一等，这就是他们这一派的观点。

    而碧涅丝一直没有表态，虽然洛兰希尔感觉她可能倾向于人人平等，但实际或因为没有强力的论据，而一直保持沉默。

    山雨欲来风满楼。

    洛兰希尔在心中感叹一声，看着对面山上两方相互对峙和吵闹的场景，然后又是一群骑着马的骑士从山道另一边赶来，他们手持火把和长剑，训练有素，正是大陆上闻名已久的圣枪骑士团。

    “肃静！肃静！”

    这群骑士用火把驱赶着双方，将两方人群隔开。然后一位骑着高头大马，身着暗金银刻铠甲的骑士缓缓走来，场面也由此逐渐安静。

 第一百二十三章 思索与决定

    “大团长奥狄斯，他居然来了。”

    人群中传来窃窃私语的声音，对这位圣枪骑士团长的到来颇为惊讶。如今的场面虽然有些混乱，但也算不上什么大事，过一会十剑宫调集人手过来，可以轻易将这群闹事的牧师驱散，然后再挨个谈话，慢慢消弭这件事。

    但如今这位大团长亲自出现的话，此事的性质就正式起来，而想压下去，也就没那么容易了。

    “为何在此喧哗，扰乱圣山的秩序。”

    奥狄斯团长面容严肃，锐利的眼神缓缓扫过，在场的人不敢直视其目光，低下头来。

    现场顿时陷入了沉默，过了好一会，才有一位牧师声音略为发颤的解释。

    “我们遭受了不公，想，想讨个说法，还有公平。”他紧张的看着这位如雄狮般的男人。

    “你遭受了什么不公。”奥狄斯的声音沉着如山。

    “我们这些年来......”之后他开始慢慢解释起来，身边的一些同伴也逐渐开始说话，帮忙补充。

    其意大概就是，当年本来成绩差不多的一批牧师，因为分配的教堂和地域不同，随着这些年过去，地位和待遇差距显着，他们更加辛苦且付出了更多，却没有得到相应的尊重和回报，反而被那些富饶地域的牧师们嘲弄和看不起。

    “凭什么这样，我们在最艰苦的地方为教会奉献，为这个世界的安宁尽到自己的责任，却要遭受这样的屈辱！”

    “泥巴牧师，煤黑牧师，乡下来的，寒碜的家伙，等等，这就是他们安在我们身上的称号，不论我们干的再久，付出的再多，晋升的机会也轮不到我们。”一群人说着说着，回忆起这些年的艰辛，有的甚至流下了眼泪，让周围众多围观的人也不禁为之感伤动容。

    “你们的努力和艰辛，教会都看在眼里，也会永远铭记。”奥狄斯这时的语气也稍微缓和了一些。

    “但你们这样的行径终究是不好的，如此一来，大家都这样，那秩序何在，按闹分配绝不可取。”

    “你们先且回去吧，相信这件事，十剑宫及教会会给大家一个交代的。”

    以往严厉无比的人，此刻露出这副柔软的情怀，顿时让这群牧师感动不已，于是也纷纷认错，表示不该如此过火的游行，破坏圣山内的秩序与平和。

    最后他们在这群圣枪骑士的安排下，回到圣焰宫外的客居公馆里休息，这里是分部教会来总部时的居住点。

    看着这群人散去，然后消失在夜色中后，几位十剑宫的卫士则微微皱起了眉头。今天这件事着实突然，他们也是刚刚接到消息然后赶过来，没想到事情会这么发展。

    “怎么办，队长？”旁边一位卫士询问道。

    “先去汇报给西比斯大人吧，这件事看上去并不简单。”金甲卫士收起武器，带着人向十剑宫快步走去。

    ---------

    山对面的事件结束后，人群散去慢慢恢复安静，而圣焰宫下的餐厅中，七位来自埃梅奈斯的学生也在畅快的吃着晚餐。

    相比其他宫殿，这里的餐厅肉食似乎多些，大大满足这群学生最近寡淡的口味。

    “来，再喝一杯。”几名男生喝的有些上头，脸红脖子粗。

    “干！”

    尽管语言文化完全不同，但酒桌上的情景总是如此相似，洛兰希尔看着眼前的众人，微微摇头，然后将目光转向手边的小酒杯中。其中有浅红色的果酒，似乎是用圣山上一种红李子酿制的，度数不高，口感酸甜。

    她一向很少喝酒，不过这次难得聚会，也不想太特立独行，就点了杯果酒。

    “洛希儿，博莉，来，我们也干一杯吧。”

    洁莉卡拿着一个大酒杯想和身旁的这两人碰杯。她倒是酒量不错的样子，似乎以前也经常喝酒。

    “我只能喝一点点，不然会头晕的。”博莉有点害怕的看了看自己杯中剩下的液体，似乎那是极为难喝与苦涩的东西。

    “好吧好吧，就不为难你了。洛希儿呢，你酒量怎样，如果不行也不用强求。”洁莉卡转过身来，看着这位拿着酒杯微微发呆的银发少女。

    “没什么，这点还是可以的。”少女声音中带着一丝笑意，然后几位女孩又碰了下杯子，才慢慢喝完其中的液体。

    相比度数偏高的白酒，西大陆上大部分酒类，度数都不会太高，用蒸馏酿酒技术的商家也不多，倒是炼金术士们常用蒸馏来提取一些物质。

    七人就这样，便吃边聊一直到夜色渐深。

    “时间也不早了，今天聚会就到这里吧。“桌上的菜吃完后，几人也喝的差不多了，于是也到了分别的时候。

    “我和洛希尔、博莉一起回去，你们男生就自己相互照顾吧。”洁莉卡抢先说道，她可不想去扶这些醉醺醺的男生，也不想让自己两位朋友去扶。

    “那好吧，路上小心。”

    海森对三人点点头，然后一手一个，直接将人扛在肩上慢慢走出了餐厅，宛如少见的大力士。其余几人则是相互扶着手，慢慢悠悠的走出餐厅。

    “我们也走吧。博莉别看了，不用为他们担心，我们这些人当中，除了你之外，实力都在序列5以上，路上不会有安全问题的。”

    “唔，虽然.....但是....你说的没错，可我总感觉有被冒犯到。”博莉有些不甘心的嘀咕几句，然后就被洁莉卡笑嘻嘻的拉走了。

    三人顺着山路返回，因为都比较清醒，倒也不用搀扶，所以走的比较轻快，慢慢消失在夜色中。

    ---------

    十剑宫，流水内宫。

    西比斯正在进餐，而宽大的桌子上满是扫荡一空的盘子，他的胃口似乎一直很好。

    嗝——

    这位大腹便便的男人终于放下手中的餐具，伸出双手。一旁的侍从立马走来，用湿毛巾为其擦手，然后让人开始收拾桌子。

    “今天外面似乎有些吵，让值班队长进来汇报吧。”他躺在舒服的靠椅上，闭着眼睛，让身后的修女为其按摩脑袋，声音细缓的说着。

    “是，西比斯大人。”随后一位侍从去通知门口等待多时的卫队长。

    “西比斯大人......”

    这位队长先是行礼，然后才慢慢汇报今天傍晚在圣焰宫发生的事情。

    等他汇报完后，西比斯没有立刻开口回应，而是安静了一会。

    “我知道了。等会你和当时在场的几个，把当时的详细经过誊写下来，放在宫殿里，会有人慢慢分析。”

    “是，西比斯大人。”

    “嗯，那你先下去吧。”他抬起粗肥的手稍微挥了下，让两边的人退出宫殿，只留下一名帮其按摩的修女还有一位贴身的侍从。

    “奥狄斯.......呵，什么时候你也变得如此狡猾了。”他似乎感叹了点什么，然后问道身旁的两人。

    “你们说说，他这到底是好心秉公办事呢，还是别有居心。”

    “当然是别有居心。”一旁的侍从如此说着，似乎为能有表现的机会而高兴。

    “哦，那你给我分析分析。”西比斯闭眼的脸庞上露出一个笑容。

    “如果按原本正常的发展，我们十剑宫的卫士赶到，将这群扰乱秩序的牧师驱散，再扣押几个领头的，慢慢询问拖上几个月，等事情热度过去，再给他们一点好处打发就是。”

    “但如今正是教皇大选的关键时刻，如此一来，他虽然帮我们制止了事件，但后续我们的不管怎么行动都会有些被动。”

    “倘若我们依然不理会这件事，任由其发展下去，头上的污名就无法消除，这会大大影响到最近的大选。”

    “但如果我们去解决，情况反而会更糟，挑错可比解决问题容易多了。稍有不慎，还会引发更大的冲突，更多的人看到好处，也会以为我们十剑宫好欺负，然后和这群牧师一样，将这些年的矛盾一一引发。”

    “本来还可强制压下这事，可这群圣枪骑士出现后，我们再去圣焰宫附近抓人就会被他们阻拦，同时这样的行径反过来会证明说我们心虚，不敢公布于众，大大损害往日的威信。”

    他眉飞色舞的分析着，越说越多，似乎为自己的聪明而骄傲。

    啪啪啪——

    西比斯拍了拍手掌，开口说道：“很好，不错，确实如此。但你有什么好的应对措施吗？“

    “这......”刚才说的兴奋的侍从突然卡主，许久想不出什么好的点子。

    “那就保持安静吧，如果你不能解决问题就不要大肆提出问题。不管是什么组织，是在哪里，肯定是有各种毛病和问题，如果你看出来了，但又找不到有效的解决办法，就要假装没看见。”

    “给人希望又拿去的事，是最遭人记恨的。”

    “是，西比斯大人。”刚才张扬的侍从一下子安静下来，不再言语。

    西比斯靠在躺椅上，在流水内宫的庭院内乘凉，他慢慢的把玩着手中的小玩意，眼神微凝，似乎是在想着一些问题。

    等到深夜时分，他才示意，让人将宫外守卫的几位队长叫进来，细声吩咐几句后，再才回去沐浴，然后去休息。

    --------

    回到居住的地方后，博莉早早的就去睡觉了，而洛兰希尔洗完澡后，则是坐在书桌旁，手中拿着一支笔，在一支蜡烛昏黄的灯光下，写划着什么。

    随着教皇大选的临近，她也开始考虑日后的选择了，是否要参与其中加以干涉，还是继续保持低调不参与这个事件中。

    可以预见的是，一旦自己参与，肯定是有风险的，要么是身份暴露，要么是引发两国的冲突。

    但完全不干涉的话，也不妥当，如果圣域就此偏向寒霜玫瑰，那以后克兰西亚将会面临一个极为难缠的对手。

    教会在大陆各地都有自己的分会，声望也不错，有相当的民众基础，如果与其做对，不仅要面对数十万的超凡者，还得应对汹涌的民意，这些都会成为巨大的不稳定因子，动摇国家的基础。

    看来还是得参与进去呀，至少要选一个保持中立的教皇才行。

    洛兰希尔捋了捋耳边还有些湿漉的发丝，夜风吹过身体感到一丝清凉，在纸张上划出四个人名‘夏朗德’‘奥狄斯’‘西比斯’‘碧涅丝’。

    ‘西比斯’按照其常日的行径和传闻，对克兰西亚而言并不是一个好的联合对象，双方的价值观就有极大差距。

    ‘奥狄斯’虽然平日里作风严谨，但他是那种格外看重本方利益的人，与之联合，会十分费心且不讨好。他只站在利益的一方，且野心颇大，对克兰西亚和寒霜玫瑰而言，都不是一个很好的盟友。只能是没有选择时，才选择他。

    ‘夏朗德’本人实在太过神秘和强大，两方人员都不敢轻易拉拢和联系，以免其产生恶感，或许他更加忠于教会的职责和大义，在他面前用小手段只会自取其辱。

    唯一剩下、看起来很好说话的也就是‘碧涅丝’了，她自身实力不差，性格和善，也有一批忠实亲近的支持者。

    但是既然成为序列9，其心性和智慧都不是等闲的存在，她们也不是能轻易哄骗和说服的人。

    想要真的拉拢这位女祭司，就得拿出真心实意来，否则也是白搭。

    洛兰希尔用笔在碧涅丝的名字上画出一个圈，然后又在旁边写上一些信息辅助思考。

    ‘天使序列9’‘水露金枝之月’‘水瓶宫权杖祭司’‘埃梅纳斯导师’‘知性偏善’‘可以沟通’‘冷静睿智’‘公私分明’‘已知晓自己身份’‘住在涡旋塔’

    她停住笔，看着眼前的纸页，缓缓思考起来，身体也一动不动。

    许久之后，她才继续写下一行字，之后放下手中的笔。

    看来还是得找这位女祭司好好交谈交流一下，看看她到底是持何种看法，而这些看法中又能在克兰西亚中找到怎样相似或相同的部分，以此加强彼此的认可。

    她不是那种用利益能轻易动摇的人，但是她会因为一些理想和大义而让步，这也是让洛兰希尔颇有好感的地方。

    希望彼此能成为朋友吧。

    洛兰希尔吹灭身前的蜡烛，收起桌上的纸页，回到床上睡觉。

    月落西垂，深夜凉如水。

 第一百二十四章 平等的权利

    第二天下午，水瓶宫。

    洛希儿和博莉两人走在庭院的走廊中，路上还能看到一些往来的修女修士。

    “呼，今天的工作又结束了，要不要去吃点东西。”博莉脚步轻快的走在前方，偶尔还蹦蹦跳跳几下，看得出来最近她心情不错。

    走了一会她似乎是想起什么，转过身来洛希儿说:“我听说水瓶宫的北部，有个宫殿里最近置办了一台炼金仪器，可以用来做冰淇淋，要不要我们去看看。自从来到这边后我好久都没吃过了，好怀念在埃梅纳斯的日子，有好多东西吃。”

    “我就不去了，今天还有点其他事要做。”洛希儿想着等会还得去碧涅丝那里看看，希望这位她正好在。

    “那好吧，咱们晚上见。”

    博莉见洛希儿有正事，也不在打扰，先一步转向北边的方向，自从她最近和宫殿内的修女们熟络后，一个人到处跑也没以前那么拘束了。

    看着博莉向北侧离去后，洛希儿稍微整理了衣着，朝着水瓶宫中央的庭院内走去。

    中央的内宫前，四位把守大门的神殿骑士将洛希儿拦下。

    “此处是碧涅丝大人居住和办公的地点，如果没有公务和特别邀请，普通人不得入内。”

    这四位骑士穿着的铠甲呈现为白青色（#e4f4f5），虽然拦住了洛希儿，但语气倒也平和，询问起洛希儿来此处有什么请求。

    “我想见一下碧涅丝大人。”洛希儿思索起怎样才能让这几位尽责的守卫放行。

    “抱歉，没有证明或邀请是无法让你进去的。”

    “可以问下要什么证明吗？”

    “比如你是某个城市或教区的主教，亦或者有公务的文书，亦或者有碧涅丝大人的邀请函。”

    “那这个可以吗？”回想最近在圣域的经历后，洛希儿抱着试一试的心态，拿出了之前在裁决司时，发给她的徽章。

    徽章中的图案为火把和长剑交叉，上方还有个红色骷髅头颅。

    裁决司作为教会内部的监察机构，有着搜查和不受阻拦的权利，若要制止他们的行动，必须有极为正当的理由，否则一律视为违逆。

    “这.....”看到这个徽章后，门口的几位骑士陷入了为难中。虽然裁决司有着特殊的权利，但碧涅丝大人可是序列9，也是权杖祭司，在没有正式文书和明显大罪下，是不可能被逮捕的，而这样的冒失的行为显然不会有结果，只会引发那位大人的不满。

    就在他们犹豫不定的时候，一位穿着金边袖口制服的修女从庭院内走出，对这几位骑士说道。

    “让她进去吧，碧涅丝大人邀请过她。”

    看到这位宫中的高阶修女亲口认可，门口的几位骑士也松了口气，坦然让开。

    看着这位走进门扉的少女，他们心中暗自猜测，这位少女到底是什么来历，裁决司的人一向神秘，平时都蒙面黑袍看不清容貌，这次倒是第一次见到如此年轻的成员。

    庭院内，那位白衣金边的修女走在前方，她简单介绍着这处内宫。

    “这里是凝露内宫，也是水瓶宫权杖祭司居住的地方，为了防止闲杂人员打扰，一般少有人进来，所以你第一次来会麻烦一点。”

    “不过我给他们打过招呼后，你以后再来就不会被阻拦了，他们也是例行公务，希望你不要见怪。”

    这位修女虽然不知道洛希儿具体身份，但依照碧涅丝亲自吩咐的情况猜测，这位应该是大人很看好的后辈，所以她的语气也很是亲和。

    “不要紧，也是我当时忘了问碧涅丝大人，才造成这样的麻烦。”洛希儿跟在后方好奇的看着这处内宫。

    庭院的中间是个宽大的池塘。其中的池水清澈透明，可以清晰看到底部那白净浅兰色的玉石，池塘周边栽种着少许树木，虽然不多，但树冠茂盛，遮挡着小半个池塘，给人一种幽静的感觉。

    “这里是内宫的凝露池，其中的液体都是宫中的一个圣物产生，可以用来治疗伤病，不过一般会稀释下，以减少浪费。”

    没想到在海拔如此高的山峰上，还能看到这样精致的园林，而那池塘中的液体也并非普通的清水，而是某种治疗药水的原液。只要舀出一小管，再搭配一些常见的辅助材料，就能制成不错的治疗药剂。

    而如此大的池塘，如果将其中的液体全部取出怕是能制作出数万支药剂，水瓶宫的积累还真是丰厚啊。洛兰希尔心中评价。

    两人转过几个走廊，那位修女将洛希儿领入一处宫殿内部，简单和其中的几位修女示意后，又带着洛希儿又登上内宫的一处旋转阶梯，来到二楼的某个房间。

    穿过细碎珍珠的门帘，走入房间，这时少女才见到这位水瓶宫的执掌者，碧涅丝。

    此刻她正坐在一处横着的浅兰色沙发上，扶手呈现浪花的形状，房间的另一边则是视野开括的望台，可以俯瞰下方的白崖群山。

    见洛希儿走进房间，给她引路的修女也随之退下，把空间留给房间内的两人。

    “欢迎，洛希儿小姐，又或者说洛兰希尔贤者大人。”这位女祭司起身迎接，脸上露出自然的微笑，这里没有外人，倒也不用像之前那般隐瞒。

    “你好，碧涅丝大主教。”洛兰希尔点点头，然后在碧涅丝的招待下坐下。

    “上次交谈后，彼此也算熟悉了，想必洛兰希尔这次来，肯定是有正事要找我吧。”碧涅丝开门见山的说道。

    “是的。”洛兰希尔点点头，然后就说起最近的一些见闻，然后询问碧涅丝对克兰西亚的看法。

    “其实我对克兰西亚没有恶感，相反还比较喜欢。”碧涅丝如此说着，她拿出两个杯子，然后为两人倒上琥珀色的清澈茶水，其茶液并不烫，反而很是清凉，如同山涧的清泉。

    “不过个人喜欢并不能让我就此站在你们这一边，我还得考虑教会的整体意志，以及今后的局势。”

    “就让我首先问贤者大人几个问题吧。”

    “请说。”

    “首先，您觉得人与人之间能绝对平等吗？”

    “不能。”洛兰希尔并没有逃避，而是直接说出了这个答案。

    “很好，看来贤者大人并不是那种单纯而天真的人。”

    “既然人与人不可能平等，为什么还要提倡这种观念呢。”

    “虽然达不到绝对平等，但可以有平等的，不受压迫和欺凌的权利。一个国家，或者组织要想迈上新的台阶，进入下一个时代，平等的权利是必须的。它能极大的维护社会安定，并提高相互分工合作的力量。”

    “为什么是必须的呢？”

    碧涅丝饶有兴趣的看着这位外貌年轻的少女，她本以为洛兰希尔会说出什么爱与美好的理想，没想到这位却是务实派。

    “因为以个人实力称霸的情况将逐渐被时代所淘汰。”少女整顿着思绪。

    “随着各行各业，各个领域的不断深入，原始的以个人实体的生产模式必将越来越难以适应复杂和深度的实际需求。”

    洛兰希尔知道自己这样说有些不好懂，于是开始解释。

    “就好比造一把刀，和造一艘船。”

    “远古的时代，某位英雄可能凭借一把锋利的刀和盔甲就能在战场上称雄，但随着时代发展，到了后来，他再努力也无法打败一艘全副武装的铁甲舰。火炮轰炸和弩箭的射击，可以轻易击败这位落伍的骑士。”

    “那这个英雄如果是序列9呢。”碧涅丝提出了这个世界超凡者可以大大抹平技术差距的事实。

    “那同样的人口基数下，我们可以培养出更多的序列9。”洛兰希尔提出了另一个观念。

    碧涅丝陷入了短暂的思考。

    “其他组织和国家也能培养出序列9，为什么您认为自己的国家能培养出更多的人才呢。”

    “因为我们有更多的信任和尊重。”洛兰希尔述说着最基本的人性。

    ‘相信应该没有人喜欢被人欺辱和压迫吧，他们随意夺走你的东西，欺凌你的家人，将你的收获取走大半。’

    “一旦社会的权利不均等，就会出现高位对低位的掠夺和压制。”

    “虽然对于高层的少数个体而言，这样是很好且舒适的局面，但对整体国家而言，这是一种巨大的内耗，且会导致其慢慢腐坏。”

    “我自己的孩子不够优秀，不够强，那我就杀掉那些与我孩子竞争的人。或许这样说比较极端，但是贵族杀害平民的代价非常小，让他们可以做许多类似的事，比如剥夺贫穷孩子受教育的机会，不给其资源等等。”

    “他们不断愚钝国民，只因为这样底层就没有能力反抗，也意识不到反抗，方便的为其驱使。”

    “只要权利不平等，上层就会惧怕底层的反抗，而对其压制，从而造成困局。这样社会的生产力将无法解放，一直被锁住。”

    “没有人会在长刀的胁迫下安心入睡、全心全意的工作，并奉献自己的智慧和好点子。这样压抑的环境中，只会诞生激烈的攻击欲和破坏欲，严重时他们甚至会选择同归于尽。”

    “但目前的世界似乎并没有您说的这么极端，苍翠帝国如此明显的血统论，贵族统治社会下，并没有出现您说的这些情况。”碧涅丝如此说道。

    “因为现在还是很原始的阶段呀，诸多的人民只是种田，参与手工业的人都不多。但随着社会的进步，大量密集的工坊，或者工厂开办，人口密度将空前集中，而且随着产业越来越深入，对工人的教育程度需求越高。”

    “而到了那个时候，大量的，接受过教育的，有着一定思考能力的人，他们聚在一起，你要怎样说服他们，让他们毫无怨言的接受自己不过是奴隶的事实。”

    “他们亲眼看着繁复而精美的物品从自己手中产出，你却告诉他，其中十分之一，甚至百分之一才是他的酬劳。”

    “这样明显的欺凌，他要如何才能甘心且不会怀有怨念呢。”

    “即便对方是实力远超他们的超凡者，但怨气依然会产生和积累，他们只是暂且蛰伏而已。”

    “随着时代发展，各行各业会越来越复杂和深入，从当今的几百个行业扩展到未来几千，几十万个行业和岗位。在面对你完全不熟悉的领域时，享乐的高层该如何相信那些被他压迫的、怨气满满的下层人民。”

    “信任的链条每延伸一级，就增加一部分危险，当链条达到七八级时，检查监督的人员可能比实际工作的人还要多，如此形势的国家怎么能发展起来。”

    “与其说是，是因为爱与美好赋予大家平等的权利，但实际上是，因为平等的权利才能让国家和社会进入下一个阶段，创造出美好的世界。”

    “原始的农耕时代，终究是会过去的，很多传统的观念并不一定适用，即便是超凡者也不例外，这就是时代的选择。”

    洛兰希尔从另一个角度阐述了平等权利是如何造就现代社会的。

    听完她的叙述后，碧涅丝凝神了许久，当洛兰希尔慢慢喝完手心的茶水后，她才缓缓回过神来。

    和世俗国家不同，教会内的人员受教育程度都还不错，但他们大多关注点在于人的善恶与内心的安宁。提出的解决方法也不过是开悟，平和接受事实等，就好比用柔软的水慢慢磨掉心中那坚硬不平的石头。

    但洛兰希尔提出设想在于，如果有石头出现，就一定要从源头把它翻出来炸掉，倘若进了内心让人难受，就一定要把门拉开，大家一起把这个石头搬出来。

    人不能，也不该欺骗自己，去相信什么虚无缥缈的高贵血统论，人种论，出身论。凡是所得皆由自己的双手创造，这才是真实和坦荡的幸福。

    这位女祭司静静看着眼前的这位银发少女，仿佛今天才是第一次看清这位女孩，那柔弱的外貌下，竟然有着这样的远见和坚定的信念。

    她微微闭上眼，沉吟一会后，才重新睁开。

    “恭喜您，洛兰希尔贤者，克兰西亚的星星魔女，您已经成功的说服了我。”

    “我答应与您联手，共同见证一个伟大时代的来临。”

 第一百二十五章 夜火如龙

    咔——

    一道闪电撕裂天空，炸裂的雷声在群山间响起，豆大的雨滴争先恐后的急速坠落，击打在穹顶，屋檐，窗户，树冠，地面上。

    暴雨从天空倾泻，厚密的雨丝宛如坚硬的城墙。

    一朵朵水花在地面溅起，密集的声音掩盖了一切，泥土随着雨水飞溅，空气中泛起一片土腥味。

    尽管是如此嘈杂，但又突然让人感到一丝宁静。

    圣枪骑士团总部。

    窗外正下着大雨，朵朵雨花溅在窗台上，细微的水珠如雾一般被风吹进房间，让人感到一丝清凉。

    骑士殿堂中的桌子旁此刻正坐着6人，其中奥狄斯居于上首，两旁各有三人，而法瑞拉也在其中。

    “最近十剑宫那边有什么消息传来吗？”奥狄斯问道。

    “没有，西比斯一直呆在其中，从不外出，也不对外回应前些天发生的事情。”一位千骑长回答。

    “看来他是准备把这件事晾着，等热度过了，再慢慢处理。”一位骑士如此分析。

    “但这样不是会影响其名声吗？”某位千骑长如此说道。

    “或许人家不在意呢。西比斯在教会内经营多年，依靠学生，同僚，前后辈等关系编织出了一个繁茂的利益网络，这些盟友不会因为这小小的事件和名誉受损就转变立场的。而大选中真正投票的，也不是普通的修士和修女，而是那些把持权柄的主教和十二宫高层等。”

    “那这样对我们就有些不利了，本来还指望他做出什么动作的。”某位千骑长叹息。

    “或许他自己也意识到，这个时候不管说什么，做解释都是错误的。”

    圣枪骑士团内的千骑长不少，但真正说是奥狄斯心腹的，也就眼前几人。如果说西比斯是那种广撒网，多布局的经营模式，那奥狄斯就是专注几个少而精的铁杆支持者。

    这几位千骑长及手下是真的可以为其出生入死的那种人，也让他格外放心。

    教皇大选将在下个月初开始，其中有投票权的有各地教会的主教，十二宫的高层，三大骑士团千人队队长等。

    另外值得一提的是，裁决司没有投票权，这是一种约束，也是一种保护，他们将监督大选的过程，也不用为此站队。

    其中论票数的话，各地教会的主教们占据了约70%的票数，而十二宫大概20%，三大骑士团占据10%。主教们虽然占据的总数多，但其中派系很是分散，也不明朗，他们或多或少和教会内十二宫有所联系，知道目前大概的情况，但立场并不坚定。

    “不过也不是完全没有效果，至少最近有不少外地来的主教拜访团长大人，以此重新考虑之后的票选。”

    其中几人又说着最近的状况。

    “碧涅丝那边最近怎样？”奥狄斯突然询问道。

    “碧涅丝大主教最近和往常一样，呆在水瓶宫内，没有什么特别的行动。不过前些天倒是发生了一件趣事。”

    “哦，什么事。”其他几人也感兴趣起来。

    “据说是某位刚入职的裁决司人员，想进内宫，被守卫拦住，然她就拿出了裁决司的徽章。”

    “哈哈，真是有趣，估计她年纪不大，还不知道这是什么意思。”

    “裁决司里的人一般不轻易亮出标志徽章，一旦亮出肯定是掌握了切实的证据，准备杀人。”

    “我猜那几个守卫也是又好气又好笑，后来也因为她年纪不大，所以也没特地追究。”

    “那之后怎么呢了？”

    “之后？好像是那个修女被拉进内宫好好说教了一番才放出来。”

    “不过也托这件事，最近不少人暗自猜测碧涅丝是不是出了什么问题，居然会被裁决司找上门，这可不是个好信号。”

    “不过对我们而言就是好信号了，本来碧涅丝资历就浅，虽然有序列9的实力，但她晋升没几年，还不稳固，这样一来，倒是让我安心腾出手来对付西比斯。”

    “相比单纯的碧涅丝，老奸巨猾的西比斯可难对付多了。他将是奥狄斯大人竞选教皇的最大障碍。”几位骑士长分析着当下的首要目标。

    “可是最近他消极应对，让我们一时也没太好的办法。”

    “那就这样吧。”一位骑士长举起了手，这人正是法瑞拉，前段时间向奥狄斯自荐的千骑长。

    “如果火不够大，那就再添一把火。到时形成滔天的民意，我们看哪个主教敢站在西比斯那一方。”他缓缓说道，然后握紧覆盖精钢手甲的掌心。

    ————

    数天后，圣山内传出了更多关于西比斯的恶闻，其中有说他蓄养**，有说他欺凌孤寡，有说他打压曾经的师长，还有说他当初牧师考核时作弊等等。

    这些传闻描述的栩栩如真，在日常平淡的教会中引发了各种关注，即便是这些修心的神职人员，有时茶后饭余也忍不住小声的讨论，而其范围也越传越广，甚至开始从总部向各地的分部蔓延。

    “嘿，你听说了吗，最近西比斯大主教的一些事。”平日工作做完后，两名年轻的修士坐在石头上休息，这时其中一位突然说起最近的新闻来。

    “你说的是哪件，我最近听到的消息可多了，没想到上面的大人物竟然会是是这种货色。”

    “哈哈，谁不是呢，不过他最近被暴露出来，依我看，这样行径的主教估计还不少。”

    这些传闻虽然描述的细节很多，但大多是当年的往事，当事人和事迹都隐没在时光中，即便西比斯自己辩解，也十分困难。而广泛的大众人等也不在乎真假，他们只在乎有趣与否。

    ————

    十剑宫，流水内宫。

    西比斯依然坐在池水边的长椅上，吃着甜脆浆果，听着下方人员汇报最近的各种传闻。

    “呵呵，真是有意思。”他胖而白的面容上看不到生气的表情，反而有些嘲弄。

    “如果奥狄斯武装突袭，把我先抓后审，我还有些担心。但是现在，就凭这些也想扳倒我，真是有趣啊。”

    好比擅长使用长枪的骑士突然改行，想用语言让人崩溃和屈服，舍弃自己的长处，而用短处来和经验老到的对方战斗。

    西比斯招来两位侍从，在他们耳边述说吩咐一番，然后就让他们离开了宫殿。

    几天后，关于西比斯的各种传闻和谣言越来越多，也越来越离奇。从一开始的他乱搞男女之事，到后来他胁迫某家的王后，让自己的孩子代替王子。后面甚至传出他连序列8的超凡实力都是作假，用某件超凡造物冒充的等等。

    最近又有一件事，说他故意将同一批进入榄叶宫任职的牧师同学赶到深山中的偏僻教堂，几十年艰难维生，当年的天才至今仍然停留在序列3，令人唏嘘不已。

    与此同时，也越来越多人开始高呼，要求裁决司彻查西比斯，将其停职关押，并剥夺所有权利。

    而这时更多的人开始在圣山内呐喊游行，他们的规模比之前还要大。

    水瓶宫内，夕阳斜照的卧室。

    金色的余辉落在洁白的床单上，将一位银发少女的半个身子笼罩。

    洛兰希尔正坐在床头，将刚从外面收进来的衣服摊开，然后慢慢叠好，整齐的放在床头。

    咔——

    一会后，门突然打开。

    “洛希儿。”

    博莉兴冲冲的跑进来，她一把拉住银发少女的手，兴奋的说道：“先别叠衣服了，我们快出去看看吧，今天圣山要发生大事了。”

    “怎么了。”洛兰希尔嘴上虽然回答，但还是把手中的修女服叠好，才站起身来。

    “发生大事了，好多人举着火把朝十剑宫走，据说是要讨个公道，打倒西比斯这个邪恶的大主教。”

    她边说边拉着少女向外，朝着山道走去。

    天色渐晚。太阳已经落山，只有蓝紫色的夕暮依然在天边隐约。

    水瓶宫下的山道上挤满了人群，他们喧哗而沸腾，不少人举着火把照亮周围，然后随着人流缓缓向前，看样子最少也有几千人。

    “撤除西比斯的职位！”

    “他不配！“

    “小人！“

    “教会的败类！”

    其中有些人神情愤恨，大声疾呼，也有些人满眼兴奋和好奇，跟在后面，准备看此事怎么收场。

    “我们也跟上去吧。”博莉典型的看戏不怕台高。

    “不要太靠近了，我们远远的看着就好。”洛兰希尔摇摇头，她觉得今晚的事情不简单。

    “好吧，我听首席大人的。”

    “这时候才想起我是学院首席啊。”洛兰希尔有些没好气的摸了摸博莉的脑袋，这位学妹最近似乎活泼了很多。

    稍微和博莉谈论几句后，她再次将目光转向远处，那是十剑宫的方向，此时那里正是一片昏暗，和往常一样。

    ---------

    山道上的人群宛如火龙一般，在夜色中不断向前缓缓游动，而其也越来越粗，越来越长。

    在没有选出教皇的这段时间里，教会内宛若群龙无首，各方人士也大胆起来，在他们有意无意的推动下，这次事件中参与的人也越来越多。

    听到外面的喧哗声，来自各地参加选举大会的主教们也从居所中走出，俯瞰着这山脚到山腰的火焰长龙。

    “要下去去看看吗，大人。”一位随行的牧师问着身前的年迈主教。

    “走，去看看吧，看西比斯如何解释。”说完，这位年近70的主教在一旁牧师的扶持下，也踏上群山间的小路。

    圣歌宫外，几位穿着白袍的祭司也看着远处的灯火。

    “不得了呀，这次。”一位发色浅红似晚霞的女子说道。

    “让大家见笑了。”另一位金发女子回应，她手中拿着羽毛和音符勾勒图案的权杖。

    “伊蕾丝倒也不用不好意思，我们肯定不会因为这个笑话你的。”发色如红霞的女子如此说着，然后又发出咯咯的笑声。

    “当初我们几个一起的姐妹当中，如今也就你职位和超凡等级最高了，我到现在还是序列7呢。”

    “朱亚又在讨打，你让我们这几个序列6的怎么活。”旁边几位女子也跟着起哄。

    虽然年纪都不小了，但这几位女子曾经都在圣山内一起学习，感情一直很好，每两年都会来此聚一下，这次也正好赶上教皇大选，而伊蕾丝就是如今圣歌宫的权杖祭司。

    “朱亚还在霍普兰尔当主教吗？”旁边一位黑发女子问道。

    “是的，那边生活一直挺平稳的，除了前几年那次。”朱亚回应道。

    “那次闹的很大啊，我听说霍普兰尔内几家大商会血拼，大火焚烧，舰船轰炸，魔像横扫，将整个城市都差点打烂了，后来寒霜玫瑰那边还派了飞艇过去助阵。”

    “嗯，不过其中的对错也很复杂。唉，那几个孩子都是我曾经看着长大的，后来就剩下一个了。”朱亚似乎是想起什么，有些感叹。

    “好了，不说这些了，我们也跟过去看看吧，搞不好这次教会内也要变天。”朱亚说完后，拉着身后几人跳下悬崖，然后数个金色的光球从黑夜中升起，直接飘向十剑宫的方向。

    十剑宫内，流水内宫。

    此刻宫内的庭院已经聚集和站立了一排排金甲的卫士，他们手持棱形盾牌和暗金长枪，腰间还悬挂着长剑，人数大概有3000人。

    “西比斯大人，我已将卫士调齐，请您下令。”一位卫士队长大声汇报，神情肃穆。

    “好，辛苦你了，先让2000人分成数队将十剑宫保护好，另外1000人则留在庭院内，随时支援。”

    “不要伤害到那些上山的人，我知道这很难，但你们要做好，今夜倘若受伤，之后我都会好好派人治疗和照顾，你们也不用担心。”

    “我看好你们。”说完他念出这几位队长的名字，然后拍拍其肩膀，让其安心。

    几人大声应是，然后快步走出，带着一队队人在十剑宫内布防，其中还有300多位牧师参与，随时为这些卫士治疗，甚至撑开隔绝屏障。

    见这些人散开后，西比斯拍了拍身下的巨大座椅，然后四位卫士合力将其抬起，姿势如同东方抬轿子一般，将这位大主教送到十剑宫的正门内高台上。

    西比斯看了看侧下方的那几人，见一切安排妥当，他微微点头，然后就坐在椅子上闭目养神，不再言语。

    今晚会发生什么，他早有预料，而现在也到了最为关键的时刻。

    就让我看看吧，我想看看奥狄斯你究竟准备怎样击败我，倘若今天你不能杀了我，那我就会让你一辈子后悔，受尽折磨。

    十剑宫下，汹涌的人群缓步前行，而山道两侧也布满了早已等待多时的各方人员，他们静静的等待，准备看今晚的这场闹剧该如何收场。

 第一百二十六章 狂欢场和悲泣地

    关于西比斯到底是不是被冤枉的，其实各大宫的权杖祭司心底大约有数。

    之前那一小部分牧师说的分配不均，有些人不得不在某个地方呆了数十年，这样的情况确实有，而西比斯因为自身关系网的广阔，其派系下的牧师收益最多，所以被那些底层牧师仇恨是理所当然的事。

    并非说教会的高层大多品格不端，相反大部分人还是品性不错的。但受限于时代和技术，工作时不可能记住那么多人，而在选拔和提升时，人本能的会偏向与自己交好和喜欢的人，这是人之常情。于是也就形成了不公平的土壤。

    这个时代可没有什么科举、高考、公考之类的选拔。选任某个地区的牧师只要他本身条件合格，资历和履历也合适就行，这这些事也往往由地区的大主教拍板决定。

    两个人同时站在你身前，他们都刚拿到合格的牧师证明，超凡实力也相当，看不出来有什么明显差距，而且你都不认识，选择谁对你而言都可以，也不会被挑出错来。

    但这时一位熟络的朋友过来，和你说，选左边那个吧，这个是我看好的一名学生。你和这位朋友很熟悉，他自身能力不错，人也不坏，出于相信和好感，就选了左边那个去富裕的教区当牧师。

    但实际上，右边那位牧师未必会很差，或许会更好。但你不了解，不想冒险，也不想弄僵平时的关系，于是就做出了上述的选择，这是人之常理。

    但是，无数次这样的偏差，慢慢累积，最后就会形成一个不公平的利益集团，从而破坏整个组织的秩序和公平。

    一般这样的组织都会慢慢腐朽和被淘汰。

    可是，在这个有着超凡力量的世界，传统的实力会更加强大，因为既得利益集团的高阶超凡者会获得更强大的武力，来抵抗历史的修正。

    最后失望无助的人只能归咎于宿命、出生、或血统，不得不接受这样的事实，然后祈祷有一位打破这一切的英雄登场来改变这一切。

    这里是英雄们的狂欢场，这里是弱者们的悲泣地。

    教会内部底层积压已久的怨气因为这次事件被全面引发出来，或许那两位挑起事端的两位大人物，也没想到最后会愈演愈烈到这种地步。

    而到这时，他们也依然以为这是对手在背后鼓动造成的。

    ---------

    十剑宫前，人头攒动，火把高举，将夜空映照的如同白昼。

    “西比斯滚出来！”

    “败类！”

    “教会的蛀虫！”

    激愤而暴虐的人群呐喊着，并不断向前拥挤过去，而在宫殿前方，三排金甲卫士紧密排列，组成厚密的人墙抵挡着冲击。这些金甲卫士无一例外都是超凡者，最低的也有序列2，一些队长则是序列5的存在。

    随着嘶喊声和冲击力越来越剧烈，这些卫士们也不得不展开附着于盔甲上的屏障，宛如透明水晶的魔力将身体覆盖，隔绝投来的石头和殴打的拳头。

    叫骂声，制止声，大喝声，谈论声，哭泣声，在这喧闹混乱的现场响起，而周边的夜空中和漆黑山林间，一位位其他宫殿的高阶人员则默默的看着这一切。

    他们明白这些人愤怒的源头，但他们也无法化解。

    汹涌的民意如同洪水不断冲击着金色的阵线，终于

    一位愤怒的牧师高举右手，一个小型的白焰火球在掌中浮现，然后化作小小的流星砸向前方的宫殿。

    由于距离较远，且四周拥挤，环境不稳，那个火球并没有飞到宫殿内，而是点燃旁边的一株大树。

    火焰陡然炸开，然后在树冠升腾，在黑夜中格外显眼。

    这仿佛就是一个信号，人群中的牧师也开始施法，他们当中大多都是超凡者，虽然位阶不高，但并不是没有攻击手段。

    一个个火球和光枪在夜空下升起，开始零零散散，后来则越来越多，有时甚至在其中还夹杂着高阶的攻击法术，最后如大雨般从天空洒落，撞击在透明的屏障上，引发一阵剧烈的震荡。

    守卫宫殿的卫士开始受伤，但很快被队友拖了回去，然后又补上候补的队员。

    一位牧师从宫门外快速的走进宫殿的中央庭院，他对中间那位闭目养神的大主教说道。

    “西比斯大人，外面的人群现在开始攻击，我们现在要回应吗？”

    白而胖的西比斯靠在座椅上，许久之后才缓缓回答：“再等一会。”

    “是。”那位十剑宫的牧师走出宫外，然后继续组织防护和救援。

    离十剑宫外几里外的一处山峰上，这里依然安静，只有少许火盆安谧燃烧，发出轻微的噼啪声，和视野远方那嘶喊混乱的场景形成鲜明对比。

    “奥狄斯大人，我们现在要出发吗？”一位千骑长从黑暗中走出，询问那位在火盆旁看着远方的大团长。

    圣枪骑士团作为教会的军队，保护圣山的安全和维护秩序是自身重要的职责。一般而言，小规模的冲突和治安维护都是十剑宫负责，但事情闹到这一步，圣枪骑士团再不出动就有些失职了。

    十剑宫是类似立法和执法机关的结合体，而骑士团则是维护组织秩序和保卫安全的暴力机构。小事上的不公，自然是十剑宫的错，但如果继续放任事态扩大，奥狄斯也有不可推卸的责任，这可不利于他竞选当教皇。

    “西比斯这是打算两败俱伤啊。”

    奥狄斯看着远处的火光，将手掌放在了冰冷的墙垛上，缓缓摩擦，钢铁的手套带起阵阵石屑。

    他沉默了一会，然后转过身来对那位骑士长说道：“走吧，也到时候了。”

    “是，大人！”

    这位骑士长立正行礼，然后对后方大吼一声。

    “点火，上马！”

    随着这声呼唤，一支支火把在夜色中点燃，橙色的火光照亮一个个穿着全覆盖盔甲的骑士，他们应声上马，跟随那位领头的大团长，顺着山道向下方鱼贯而出，马蹄声由慢到快，最后如山呼海啸一般疾驰在山道上。

    一柄柄长枪在火光映照下反射出阵阵寒光，剧烈的盔甲摩擦声和马蹄践踏声在山谷间回荡，其声势浩荡，冰冷钢铁组成的枪尖树林，向远方急速蔓延，冷厉肃穆，但并不神圣。

 第一百二十七章 放下的权杖

    疾驰的骑兵队在山道上扬起震动的马蹄声，很快就被人注意到。

    挤满山道上的人群先是后方发生混乱，被这群骑士驱赶，有的滚落到山道旁的杂草中，有的不断后退收缩，叫嚣的场面又顿时安静了许多。

    毕竟在面对锋利的长剑和枪尖时，人很快就能冷静下来。

    这群骑士从山道的两侧边缘包抄，不断驱赶和开路，队伍向前，最后抵达十剑宫的正门处，将人群如同字一般包围。

    “肃静！”

    “肃静！”

    随着这些骑士的不断大喝，场中的人群终于静了下来。

    “大团长奥狄斯？“

    “他是为我们主持公道的吗？“

    他们窃窃私语，有的认为奥狄斯是正义的一方会为他们主持正义，也有的人不相信奥狄斯，更多的人则是半信半疑的站在原地，随着那位穿着厚重铠甲男人的入场，而慢慢分开。

    奥狄斯带着十来位精锐跟在身后，慢慢走到人群的中央。

    “大家安静一下。”

    “我知道大家很愤怒，很难受。”

    “但这样的行为已经破坏了圣山的秩序，并不会带来好的结果。”

    他安抚着愤怒的人群，但效果并不好。

    “我们怎么才能相信你，你能为我们讨回公道，公审西比斯吗？”一位极端的牧师大喊。

    奥狄斯看着这位脖子和面容歇斯底里的牧师，声音沉稳的说道：“大家相信我，也相信教会，这件事一定会给大家一个交代。”

    作为教会秩序的维护者，奥狄斯不可能放任秩序的破坏。

    他继续向前，边走边说。

    “十剑宫是教会内的律法和执法机构，理当解决大家的问题，这是教会内秩序的重要一环，我身为圣枪骑士团的团长，对于维护教会的安定，有着不可推卸的责任。”

    随着他的话语，这些人逐渐安定下来，纷纷用希翼的目光注视着这位威武而高大的骑士。

    就这样，奥狄斯一路安抚着人群，然后来到十剑宫前。

    守在宫门山道上的金甲卫士依然没有让开道路。

    看到这一幕奥狄斯并不奇怪，而他需要的就是这个时机。

    在民意汹涌的时候，成为其代表，向十剑宫施压，如果这个时候十剑宫依然不回应，就等于公然违背教会的秩序和规则。

    但如果十剑宫回应，无论是答应民众的意愿还是解释和推卸责任，都会成为奥狄斯上升的踏脚石，气势和威信上天然的就矮一头，在之后的教皇大选中，必然失利。

    这次事件结束后，奥狄斯也就会在教会中名声大振，成为众多底层修士心中的英雄。

    如果......事情真的和他预想的那样发展就好了。

    十剑宫的大门随着吱呀声推开，一位身穿金边白袍的大主教在周围人的扶持下缓缓走出。

    “西比斯！”

    “这个人就是西比斯吗？”

    “终于出来了吗。”

    人群中出现一阵骚动，然后在金甲卫士的推进下，退后了一步，腾出一片空地来。

    一位位十剑宫的工作人员从宫内搬来十来个火盆支架，点燃铜盆的木柴和火油，一阵焦糊的味道弥漫在清冷的夜色中，将四下映照的通明无比。

    “晚上好，各位追随天使与神灵的同道者们。”

    西比斯的声音不大，但在超凡能力的影响下，传遍山野和下方的人群。数千双眼睛在火光的映照下，注视着这位教会的高层。

    “很抱歉，这个时候才出来回应大家的请求。”

    “这些年来，我犯了不少错，很多时候也没照顾到许多艰苦的同道者，这是我的失职，我甘心受罚。”

    他的表情真切而虔诚，让人逐渐忽略他那过于肥胖的身躯。然后他开始讲述自己这些年来的经历，如何从乡间一名贫苦少年，最后在一步步艰辛中成长为主教，接受权杖成为大主教等。

    他的声音平和，但其中的语气又格外真切，有时讲到一些困难的局面时还略带哽咽，让人为之动容。

    “我知道这样做不好，但我实在找不到更好的办法。如果我不这样做，这个位置就会被更恶劣的人坐上去。我知道这不是为自己开罪的理由，自己身为十剑宫的权杖祭司，理当成为表率，给大家营造一个公平公正的环境。”

    “所以，我在此辞去十剑宫权杖祭司的职责，自愿接受裁决司的审查。”

    说完之后，他那肥硕的身躯缓缓低头，用双手将自己手中的权杖呈上，交由旁人，而一旁跟随的牧师则潸然泪下。

    权杖被十剑宫的牧师双手拿起，然后放在人群前方的空地上，而这时西比斯手中空无一物。

    奥狄斯看着如此作态的西比斯，不知为何，心中突然感到一冷，一种不好的预感在心头浮现。西比斯怎么可能如此认输，他可不是会轻易放弃权力的人。

    而就在众人惊讶而场面安静的时候，一位40岁左右的妇女从人群中钻了出来。

    “不，不要这样，西比斯大人。您才是我们母子的拯救者。”

    紧接着又有几位从人群走出，他们哭泣这位可敬的大主教，表示其曾帮助了自己和家人，让他们得以走出困境。

    “那时我身受重伤，被送到教堂时已经是进气不多，但西比斯大人不惜代价，冒着巨大的危险，为我施展了治愈法术，挽救了我的性命。可从此后西比斯大人也实力受损，多年没有寸进。”

    “我曾欠下赌债，妻离子散，是西比斯大人救济了我，并让我重新做人，我不忍心大家这样诋毁一个好人。”

    “我也是......”

    这些人并非完全陌生的外人，有的就是教会内大家熟悉的同事，或同僚，他们也不是身居高位，很多都是身边和蔼普通的人。

    当他们如此诉说的时候，之前喧闹的人群沉默和迟疑了。

    但是，这一切还没有结束。

    “为什么，为什么你们要如此污蔑一位好人，污蔑一位如此可敬的老人，他将大半生都奉献给了教会，改善了如此多人生活环境，因为西比斯大人的掌权，各地教会的生活也比以往富裕了不少。”

    “为什么你们能如此理直气壮地指责！”

    “可是，他之前做的那些....”一些人小声的嘀咕着。

    “你们哪只眼睛看到了，都是听旁人述说。”

    “这不过是别人故意传出的谣言和污蔑，为的就是以下作的手段逼迫西比斯大人下台。”一位年长的牧师从人群旁侧走出，之前的抗议中他不发一言，直到这时才走出来说话。

    “请原谅我的懦弱，不敢在西比斯大人受到攻讦的时候站出来。但这时我不能再保持沉默。”这位胡子花白的老人，正是教会内退休的一名老牧师。

 第一百二十八章 声音的颠覆

    “曾经，我是榄叶宫的一名普通牧师，当时负责登记毕业牧师们的去向，和整理档案之类的。”

    “很多人或许不了解，当时西比斯大人年轻时就十分优秀，在班级中成绩历来都是前几名，而且和同学们相处很好。”

    “在临近毕业时，他主动让出位置，让同学去了富饶和安定的教区，而自己则深入偏僻的山间和荒野，去那里支援和传播知识。”

    “即便如今，在榄叶宫中依然能查到当年的各种记录，我并非虚言，许多榄叶宫的老人都能证明。”

    “可是，之前不是说他让同学去偏远山区吗.....”人群中响起一个微弱的声音。

    “这是污蔑，也是因为西比斯大人的好心才造成如此误解，唉。”这位老人叹息一声。

    “当年和西比斯大人同年的有位牧师，名字叫莱安。”

    “莱安和西比斯大人是好朋友，彼此成绩都不错，都是天才，他们时常交流学习，关系一直很好。”

    “后来莱安去了富饶的苍翠帝国，在沿海的一个郡首府做牧师，7年后就升为了主教。而那时西比斯大人还在边远山区教导当地未开化的居民，生活贫苦而艰难，就连教堂，都是自己烧砖，慢慢堆砌起来的。”

    “后来，因为日益奢侈和繁华的生活，让莱安逐渐沉沦，他和不少来教堂告解的贵妇人私通，生活慢慢淫乱。”

    “而这时西比斯大人因为表现出色，被上届的榄叶宫权杖祭司看重，从当地调出，派往一个富裕的地方。没错，就是曾经的同学莱安的手下。”

    “多年多去后，两人已逐渐成为陌生的路人，而这时莱安混乱的生活也逐渐被当地的贵族觉察。”

    “终于，在多年前的一个夏天，他在教堂和人私通时，被那位妇人的丈夫发现，然后宣扬出来。”

    “为了保全自己的面子和职位，莱安就把这些事推到西比斯大人身上，并向其哭诉自己的不容易和艰辛，恳求其帮助。”

    “为了保住友人的职位，西比斯大人当时保持了沉默，也因此被重新调往偏远贫苦的地方。”

    “但犯过的错，势必再犯。”

    “因为没有受到惩罚，莱安很快又重新堕落。”

    “而那时榄叶宫的权杖祭司又向十剑宫的执掌者冯克因大主教推荐了西比斯大人，这时西比斯大人才加入十剑宫，展露头角。”

    “后来也是在冯克因大人的指示下，西比斯大人亲手拘拿了曾经的友人，莱安。而后者也因此被革职，调往艰苦偏远的地区。”

    这位老牧师讲述的故事让人群再次安静下来，之前激愤的情绪也慢慢冷却。

    “但这些都是您说，我们怎么知道这到底是不是事实。”某位牧师仍不肯松口。

    人群中再次响起微弱的议论声，尽管这位老牧师不像撒谎的样子，但仅有他一人单独述说，这时还是难以让人信服。

    “我....可以证明。”

    随着一声长叹，一位衣着简陋灰白的牧师从人群中走出。

    “凭什么你能证明，你又是谁？”周围的人疑惑的看着这位似乎是从外地来的牧师。。

    “因为...我就是莱安。”他似乎有些羞愧，低下头颅。

    “我曾犯下错，还因为懦弱连带了朋友。”他的声音中带着深深的悔恨。

    “败类！”一位牧师鄙视的啐了一口，周围人也发出阵阵指责声。

    但随着莱安的站出来，之前关于西比斯的谣言也不攻自破。

    而当其中一个传闻被证伪时，其他的传闻真实性也不再可靠，越来越多的人相信西比斯其实被污蔑的。

    “为什么会有这种谣言和传闻到处流传，究竟是谁欺骗了我们！”某个无处发泄的牧师握紧拳头大喊

    “是啊，为什么突然冒出这么多可疑的传闻。”

    “为什么大家都在说西比斯大人的坏话。”

    人群当中，一些人开始议论纷纷，而少量的人则开始将目光偷偷转向中央的奥狄斯。

    这时的奥狄斯也是骑虎难下，倘若他就此退下，灰溜溜的带人离开，那刚才的行为就仿佛成为了一个笑话，还是在这数千近万人眼中亲眼看到的笑话。

    要知道今晚不仅有许多外地来的牧师围观和参与，十二宫的各方也都在外围暗中观察，奥狄斯若是这次携民意将西比斯拿下，到时声望大涨、并树立威信，自然就会成为教皇的不二人选。

    但若是这次退了，那可就大大颠覆了曾经树立的形象。他可不是那些负责文职工作的十二宫，而是作为暴力和强势机构的军团团长，一旦威严倒地，将会严重削弱他对骑士团的掌控力。

    而就在奥狄斯沉默思索时，越来越多的声音开始颠覆之前的观点。比如西比斯大人是迫不得已，他也是各种结果中选了一个相对不坏的结果，而且这些年许多教会的分部收入有不少增长，都是西比斯大人制定的一些条规带来的好处等等。

    而随着主流观点的倾覆，之前喊到打倒西比斯的人也不得不慢慢闭口。但这些年压抑的怒火总要有个宣泄的地方，人心中积压的情绪是不能为道理所说服的，他们需要一个倾泻的口子。

    “奥狄斯是个骗子！”

    一个尖锐的声音在人群中突然炸裂，让无数人转过头去，寻找声源的出处。

    一个头戴兜帽的妇女摘下帽子，用手指着奥狄斯大声疾呼，脸庞咬牙切齿而又悲痛。

    “我的儿子茨韦德，还有我儿子的老师华戈牧师都被奥狄斯杀死了！就在上个月，就是奥狄斯亲自下令派人灭口的。”

    “他们究竟做错了什么？要将一个偏远小镇上的教堂人员全部灭口，就连尸体也不让我看，直接当场焚烧的一干二净，呜呜呜，我的儿子啊。”

    她的声音哽咽而啜泣，又断断续续的讲述自己在家中突然接到自己儿子的噩耗，在没有讲明原因的情况下，那位送信的骑士就匆匆离去。听到这个消息后，她简直不敢相信，三天三夜都没睡着觉，只想问问到底为什么，那么善良优秀的孩子，刚成为牧师才1年多，就被骑士团的成员处死。

    “因为，那个教堂内的神职人员已经全部堕落。”终于，一位千骑长站了出来。

    “证据呢？你们说是黑就是黑的吗！？”那位女子流着眼泪哭喊，让周围人不禁为此动容。

 第一百二十九章 曾经的西比斯

    “证据？难道肃清混沌的邪影还需要证据吗？”那位骑士长面色冷厉的反问。

    “我们教会至始自终的任务就是，监察和肃清这个世界的混沌邪影和污浊之躯，守卫文明和秩序的烛火。”

    “就连这种事，也要放任舆论的控制吗？”他再一次反问。

    “混沌邪影一旦放任，就会污染更多无辜的人，造成巨大的破坏，这是绝不能妥协的事情。”

    这位骑士长的一声厉喝，将场内的声音暂且压制，四下一片肃静。但那一双双火光下的眼瞳却并没有就此低下。

    “所以呢.....”

    “你们就可以在没有证据的情况下，屠杀整个教堂的人员吗？”一位低矮的牧师缓缓问道。

    “这就是圣枪骑士团的作风吗？真是威风啊。”他的声音中带着浓浓的嘲讽。

    “你！”那位千骑长脸色大怒，想把这个藏在人群的中的人抓出来，但此刻却被奥狄斯拦住了。

    “大家说的没错，不过这次也是因为情况危急，事急从权没有详细公布，之后本团会将事件的经过整理出来，细致公开，其余证据之类的也会一一陈列。”

    奥狄斯并不傻，他很快反应过来这就是针对自己的陷阱，而这次他也采取了和西比斯同样的策略，那就是先拖延一段时间，等热度过去，准备充分后再一一回应，而不是在不利的情况下硬抗。

    但，事情的发展没有结束。

    很快又有不少人站出来，述说奥狄斯及圣枪骑士团这些年来种种劣迹，侵吞部分教会公共财产，霸占土地，殴打欺压弱小的牧师等。

    他们似乎记忆力都特别好，许多3-5年前的小事都记得一清二楚，并且指名道姓，就是在场的几位千骑长所犯下的。

    “我们知道奥狄斯大人作风严厉而公正，但圣枪骑士团内部有些人背着您私下做了不少坏事，这不怪您，只是大家平日里迫于威势不敢公开述说。”

    “所以这次恳请您这次为大家做主，让这些人接受十剑宫的审查和评判。”

    “哦，那要怎么个接受法呢？“奥狄斯怒极反笑。

    “那就是暂且扣押在十剑宫中，接受大家的控告，如果确有其事，就依法惩处，如果没有是被冤枉的，相信十剑宫的诸位评审祭司也会还其一个清白。”那位低矮的牧师如此说道。

    “笑话！你们十剑宫有什么资格拘拿我们骑士团的人，就凭这些张口就来的谣言吗？”

    奥狄斯的话语引发场内的人群一阵骚动，各种窃窃私语也在传播。

    “之前他不还说要我们相信十剑宫和教会吗，怎么现在轮到自己人了，就一口否定了。”

    “恶心。”

    “不过是虚张声势的卑劣之人罢了。”

    这些微弱的耳语自然是被奥狄斯听在耳中，让他怒火三丈。

    十剑宫测对面的一处山腰上，两位穿着长袍的身影并排站立。相比对面那火光通明、人群拥挤的现场，这里要安静许多，四下也有不少虫鸣，偶尔还能听到风吹过树叶的声音。

    “奥狄斯有些失去理智了，唉......”一个女子清冽的声音响起。

    “这样的情况也难怪吧，不过到这时再回头看，今晚的事件说不定就是西比斯提前布置好的。”另一个身影下传来少女空灵的声音。

    “应该是了，其中有几人的面孔我有些眼熟，他们和西比斯也是老相识了。”那位女子再次回应。

    “西比斯这位大主教到底是位怎样的人呢。”随着一阵微风吹过，露出那兜帽下少女那银色的发丝。

    “在我在教会上学，还没毕业时，西比斯就是大家口中卓越优秀的天才了。”

    “那时他30出头，因为过往刻苦和奉献的经历让人多人敬佩，也是许多人的榜样，很多老师和同学都会讲述他的故事，而没几年，他也成为了大陆南侧某个大城的主教。”

    “等到我毕业后去上任时，他已经是某个教区的大主教了，虽然资历较浅，但名声也越来越大。”

    “在之后的20多年里，西比斯曾经刻苦奉献的形象慢慢消散，身材逐渐发福变胖，慢慢的安于享乐。但是，他所在的派系和利益网络也在教会中越来越大。”

    “你要说他一开始就这样，肯定是不对的。曾经的西比斯确实称得上是楷模，也很有理想，那时的他我虽然没有亲眼见证，但也从许多亲身经历的人口中听过。”这位女子缓缓的说着，回忆着那过往的岁月，那些记忆中的面孔是如何评价西比斯的。

    “那个贫苦出生的少年，十分感激教会赋予他的一切，他的身体虽然晒的有点黑，但脸上总是有着太阳般的笑容，让人心情舒畅和爽朗。如果你有什么伤心事和他说，他总会尽力去帮忙，也很少要求回报。”

    “能帮到大家就是件幸福的事，不用什么回报啦，我相信天使和神灵会见证这一切的。”

    “他发自内心的做着好事，因为他是如此虔诚，相信这是个美好的世界，一切的努力和付出都有所回报。”

    “虽然偶尔也会因为冲动和义气犯点小错误，但那样的人，真的很难让人生气，只要告诫下，他也会牢牢记住，下次不再重复。”

    “教会里许多老人和祭司们看好这个孩子，他不仅有着卓越的天赋，还有一颗善良的心。”

    “大主教想把他送到重要的教区进行培养和成长，他却自告奋勇的去偏远地区，因为那里的居民和孩子更需要牧师指导和医疗。”

    “拗不过他那强烈的意愿，大主教把他安排到了一个偏远的山区。”

    “那里的人们野蛮而不开化，西比斯花了很多年，吃了很多苦，才慢慢获得当地人的信任，然后在当地建成了一座长久的教堂，也就是教会分支据点。”

    “那时的他不关心外界其他的事，十分开心和富有干劲。”

    “就这样，过了七年，他终于被再次调回总部，这次大主教不顾他的想法，将他送到了富饶的教区任职，或许是想激发一下他的动力，也就特地送到了同学莱安的手下。”

    “而彼时的莱安，已经是天使序列7，成为了当地郡首府的主教，而西比斯，则依然是名普通的牧师，超凡实力也因为这些年资源的匮乏、繁忙事务占用不少时间，而停留在天使序列5。”

    “身份和实力的巨大差距，让他内心感到剧烈的失落，还有迷茫。”

 第一百三十章 今夜的英雄

    银白月光的树荫下，两人继续交谈着。

    “来到新的教区后，他只是当地神殿内的一名普通牧师，虽然实力不错，但作为贵族聚集且富饶的大城市，那里超凡者并不少，而天使序列5，也算不上特别显眼。”

    “后来的事情就像刚才那位老者所说，莱安的行径被人发现，然后恳求西比斯帮忙顶罪。”

    “西比斯当时沉默的接受了这个请求，然后也因此失去了呆在那个城市的资格，他再次调往一个偏远的地区。”

    “这一呆又是3年，但和上次不一样的是，他很快就用自己超凡的实力折服了当地人们，然后告诉他们，信奉天使和神灵就会得到教会的庇护，在生病时也能到教堂看病。”

    “如此一来，很快那个小教堂就发展起来，而且赚了不少钱。”

    “很难想象他在与世隔绝的那个小山村中经历了什么，又思考了什么。但从此以后他的行事作风老练世故了很多。”

    “然后凭借曾经他在教会内立下的名声，他方便而快速的结交着各位天才和优秀人士，如此一来他的声望也节节攀登并迅速成为主教。之后又过了5年，他接任沿海的一个教区，成为当地的大主教。”

    “而身体也因为长年呆在室内，缺少运动，慢慢发福，最后成为如今的样子。”说完之后，这位女子叹息一声，似乎是为其经历感到惋惜。

    “如果碧涅丝成为教皇的话，你会怎么处置西比斯呢？”那位银发的少女问道。

    碧涅丝站在月光映照的树荫下，看着远方那个火光中的男子，沉寂了一会。

    “我大概会让他从那个位置退下来，然后将其送到一偏远的地方养老吧。”

    “这样吗。”银发的少女停顿了一会，继续说道。

    “如果是我的话，我会让裁决司审查西比斯这些年犯下的错误，依照教会的律法进行处置，即便需要处死，我也会如此下令。”

    “碧涅丝，你还是太过善良了呀。”当洛兰希尔说出这句话时，心中升起对自己的一丝嘲弄，你自己有时又何尝不是呢。只是这次她算半个局外人，看的更加清楚一些。

    “西比斯年轻时或许确实不错，有着美好理想与作风，但当其作恶时，这些并不能成为其护身符。”

    “并不能说，因为坏人做了一件好事，就赦免其罪过。”

    “司法的不公正会造成道德的急剧滑坡，何况他正是十剑宫的权杖祭司。”

    “他曾经是有理想的天才，而现在他也是高明的坏人。”

    “他会用一部分善行来位自己掩护，来洗白自己，甚至反过来让那些因他而遭受不幸的人感激他。”

    “这样的人，如果从一些片面的事迹来看，简直就是善人，但这不过是遮掩罪恶的华丽外衣而已。”

    “他通过各种方式拉拢别人，安插亲信，结成利益共同体，挤占其他人发展的空间，然后他们将贪墨的众多财富和资源中，取出极少的百分之一，施舍给那些在底层挣扎的人。以彰显自己的仁慈和善名。”

    “倘若被这小小的善意所感动，相信他不那么坏，放下仇恨，那他的目的也就达到了。”

    “长此以往下去，教会慢慢的就会成为少数人操纵和拥有的私有物，而不是属于所有人的普世组织。”

    “为什么会有这么多人今晚聚集，为什么他们如此愤怒，造成这一切的源头，不正是这不公正的制度和那些既得利益集团吗？”

    “为什么要感激这些伪善之人指缝洒落的面包屑呢，不正是他们将面包拿走的吗。”

    “而此刻他们却被西比斯以极小的好处所收买和欺瞒，放弃继续抗争，而相互内斗。”

    “如果今晚让西比斯顺利度过去，那今夜的事情立马会被包装和宣扬，宣扬西比斯的伟大和光辉，在教会的各个分部流传。”

    “而那时，大众的舆论和观点一旦形成，再发出相反的言论就会受到各种攻击，想推翻他也会困难重重。。”

    洛兰希尔看着夜色中那喧闹而僵持的现场，缓缓说着自己的见解。

    碧涅丝转过头来，看着这位年纪不大的新生魔女，目光中略有惊讶。

    “没想到，贤者大人比我想象的还要有决心呢。”

    她身为序列9，水瓶宫内的许多事即便不在场，也能知道。而这些天里，洛兰希尔的生活轨迹就和普通的女孩一样，很是安静，平时对人说话十分柔和，有时也会害羞和拘束。完全看不出是一位治理和领导国家的贤者。

    但没到的是，在今晚的事件中，她却看的如此透彻和冷酷，完全没有外貌所表现的那般单纯，也不像她平时所表现的那般温柔。

    洛兰希尔看着碧涅丝的神情，猜得到这位女祭司在想什么，她微微摇头。她平时的行为只是性格使然，并不代表她会在种大事上幼稚和天真。

    如果论前世的各大国家，哪国民间的政治氛围最浓厚，那自然当属曾经的祖国。你在楼下面馆吃个面的功夫，就能听到几位大爷大谈国事，网上更是高强度政建。大家天天恨不得自己化身为国家元首，大展手脚。

    这国怎，定体问。虽然有时有些偏颇，但随着争辩的时间拉长，各种制度上的问题倒也是越辩越明。

    虽然在应对日后复杂的社会环境还有些困难，但面对教会这种还比较落后的政治制度，洛兰希尔还是能轻易看出许多问题的。

    况且她在克兰西亚的这段时间，也算是亲身参与了不少国家制度方面的规划，还实际考察了许多地方，可不是完全没有实践经验的空想家。

    如果说曾经的洛兰希尔，贤者这个称呼可能还有些不稳，但这两年的经历让她快速学习和成长，已经不再有人质疑她在克兰西亚的地位了，毕竟每个国家建立的初期是困难最多，也是最为锻炼人的时期。

    碧涅丝听完洛兰希尔的意见后，也逐渐定下决心。

    “既然洛兰希尔大贤者都这么说了，那看来我这边也不得不行动了呢。”碧涅丝露出一丝笑容，将耳梢的发丝捋起，慢慢走出这片树荫。

    “其实我啊，也是知道教会内一些不好的地方，但一直以来都有所犹豫，即便身为序列9，也没有下决心去完全推翻。”

    “明天并不一定比今天更加美好，改变后也未必会比保持当下更加卓越。”

    洛兰希尔看着这位月下的金发女祭司，她的眼神清澈而明亮。

    “是的，改变意味着风险和痛苦。”

    “但在这不断的试错和痛苦中，还有着新的希望和未来。”

    “而等待什么也成就不了。“

    “如果我们不去做，那又在等待哪位英雄的登场呢。”

    碧涅丝站在清冷的草地上，仰望月亮和星星并存的夜空，感叹的说道：“是啊，如今我已经是序列9了，不会有比自己更加强大的英雄登场了。”

    这位女祭司将手伸向后方，她侧过身子，看着那位站在树荫中的银发少女。

    “要一起过来吗，克兰西亚的的贤者大人。”

    “今夜，就让我们任性的做一次英雄吧。”

 第一百三十一章 水雾金月

    “——我，还是不要轻易露面吧。在教会的大家眼中，毕竟是克兰西亚的外人，说不定会引发他们的反感。”

    关键时刻，洛兰希尔又有些在意和害羞起来。她是那种理直气壮，但理不直的时候，就有些拘束的女孩。

    这时轮到碧涅丝来劝这位少女贤者了。

    “咯咯——”碧涅丝忍不住笑了，然后又走过来，帮她重新戴上兜帽。

    “这样可以了吧，稍微遮掩下。另外你现在是埃梅纳斯的交换生，也算半个教会人员，说不上完全是外人。”

    说完之后，这位女祭司牵着洛兰希尔的手飞上夜空，两人的手臂微微张开，倾斜着俯瞰下方那片火光辉照的人群。

    而随着碧涅丝的起飞，天空的月亮也慢慢转变，冷色银白的月光慢慢的镀上一层柔和的浅黄色。夜空中的弯月如笼罩在朦胧的水雾中，散发出淡淡的金色光晕。

    四下的山峰上，一位位隐藏在树荫和黑暗中的十二宫高层也看到了那个凌空飞跃身影。

    一个穿着祭司长袍的身影仰望着那个身影，口中呢喃道：“......水露金枝之月，碧涅丝。”

    “那位大人也要参与进去吗？”不知名的山腰处，一位黑袍的女子也察觉到月光的变幻。

    “看来这次越来越有趣了，我们也下去吧。”

    随着话音的落下，一位位序列7的高阶祭司从山崖上跃下，飞向那片火光汇聚的中心。

    圣歌宫旁，朱亚惊讶的看着前方忙碌起来的友人。“伊蕾丝你这是要把圣歌宫的高阶战斗力全带过去吗？”

    “那当然呀朱亚，我可是碧涅丝大人的铁杆支持者，这个时候肯定是不能退缩的。而当天空的月亮变色时，我就知道，碧涅丝大人这次是下定决心了。”

    “要一起来吗，大家？”伊蕾丝看着身旁的这群友人。

    “那当然，谁让我们是好朋友呢。”

    说完之后，又是一群高阶的天使序列在漆黑的大地上冉冉升起，那一双双张开的雪白羽翼，宛若天使降临世间。

    虽然碧涅丝的名气在教会内比不上西比斯、奥狄斯等人，但并不代表站在她身旁的人就很少。

    作为昔日的天才，水瓶宫修女出身的她，天然的获得水瓶宫众人拥戴不说，她在埃梅纳斯这些年教授的学生，不少都是当今教会的高阶超凡者。尽管平时不一定联系，但到了这种关键时刻，他们还是会站在碧涅丝这一方的。

    不仅仅是师生情谊，更因为他们有着相似的观念和想法。

    ---------

    十剑宫前，群情激奋，争吵不休。

    在经历过刚才的反转和质疑后，圣枪骑士团的众人也有些冒火，他们也不甘示弱，大声的斥责起来，干脆的撕去了之前文雅公正的外衣。

    而这些责骂也刺激了在场的人群，不少人又激愤起来，本来就有一肚子火发泄不出去，而这些圣枪骑士团的成员就成了攻击对象。

    他们开始冲击着这群骑士组成的封锁线，用拳头或法杖殴打这些维持阵线的骑士。

    但圣枪骑士团的众人可没十剑宫那么好脾气，他们平时面对的都是凶猛的魔兽，追捕斩杀通缉的恶人，讨伐肆虐当地的恶匪之类的，一旦出手自然就是为了杀伤对方，想让他们学十剑宫那般打不还手，或者小心的还手，那就有些困难了。

    而时间一长，终于有位骑士忍受不住这蛮不讲理的殴打，拔出腰间的长剑，将身前的一个疯狂而失控的男子划伤。一道血痕在身上浮现，那人就惨烈的哀嚎起来，生怕别人没有听见和看见。

    而这时的场面和舆论也对奥狄斯越来越不利，倘若今晚的事情没处理好，那他这辈子也不用想当教皇了。

    “你们停手罢。”

    一个清冽的声音在夜空上响起，宛如春风雨露，进入每个人的耳朵。随后又是一阵朦胧的水雾从天空降落，让人皮肤微微的感到湿润，同时内心原本激动的情绪也被安抚下来。

    听到这道声音后，大部人忍不住好奇，抬头望去，一位穿着金叶袖边的白袍祭司从天空出现，她手持绿枝缠绕的金月权杖，外貌典雅如月之女神般踩着透明的阶梯慢慢向下。

    而在她手边，还牵着另一位身穿银边黑袍的神秘少女，虽不见面容，但那精致的下巴和散落帽间的银发，依然能看出这位少女的倾城容貌。而她也如伴生金月的银星，随着那纤细的双脚，踩入众人的心间。

    倘若只是这些，还是无法让其中一些别有用心的人住口和停手，但之后那一位位从黑夜中显现的高阶天使序列，终于让整个会场安静下来。

    大概400多位高阶的天使序列，展开洁白而宽大的双翼，在天空汇聚，缓缓降落。超凡核心引发的灵魂威压，联合震慑着在场的众人。那一双双自黑夜显现的双瞳，俯瞰着下方的每一个身影，让其不敢轻举妄动，胡乱开口。

    支持碧涅丝的不仅有水瓶宫的众人，还是圣歌宫、山象宫的祭司们，其中甚至还有少部分来自蓝鹦鹉螺骑士团的人。

    随着这群神似天使的高阶超凡者落地，十剑宫前的片空地上，也就汇聚了当今教会的三大巨头，也是最有可能成为下任教皇的三位人选。

    卡伦瑞尔圣山，遥远的一处宫殿。

    这里离其他宫殿都比较远，宫殿建立在一座孤峰上，这样可以避免许多打扰，并有利于观察天空的星辰。

    冷寂的宫门被敲响，然后一位穿着银边黑袍的祭司快步走入其中，他是这座星轨宫下的一名高阶祭司。

    作为人数不多的星轨宫，守卫几乎认得所有的高阶祭司，也没阻拦，直接让其进入。

    他穿过空荡荡的大殿，走过一个个高耸的巨大石柱，终于来到内宫深处的一处教堂。这座教堂内的弧形穹顶仿佛透明一般，可以轻易看到天空那璀璨的银河星沙。

    一位‘年轻’的男子背对着大门站在教堂的中间，地上是繁复而精准的天体星图，星星点点缥缈的星光在教堂内浮现。

    “夏朗德大人，在下有事汇报。”

    “说吧。”这名男子依然专注在观星和推演当中。

    “今夜众多底层牧师冲击十剑宫，奥狄斯和西比斯因此起了剧烈冲突，而这时，碧涅丝殿下也要参与进去了。”

    “我知道了，就让他们自行解决吧，这些不过是无关紧要的小事，不用再和我说了。”

    “可.....”这位祭司似乎还想说什么，但他看着那教堂内那孤寂的身影，知道再说也没用，只好低头称是，安静退下。这位星轨宫执掌者似乎并不想参与到下次的教皇竞选之中。

    清冷的宫殿内，那名黑发男子依然站在原地，他仰望着那漫布星光的夜空，发出一声叹息。

    “何时我才能等到那颗归来的星辰和希望呢，那预言中的终焉天使，注定会吹响末日的号角吗.....”

 第一百三十二章 盐之石柱

    在碧涅丝降落后，下方的人群终于安静下来。

    大家看着这位教会的另一位巨头，纷纷猜测其这时现身是准备做什么打算。

    “我是碧涅丝，水瓶宫的权杖祭司。”

    这位身穿金叶白袍的女祭司首先介绍了下自己，毕竟在场的有不少是外地归来的牧师，不一定就认识她。此刻听到她的自我介绍才知道这位身份非凡。

    “今夜的事情，我很理解大家的感受，但一味的争吵并不能解决问题。”

    “相信大家最在意的也是能不能解决自身遭遇的问题和不公，这才是最根本的。”

    碧涅丝缓缓的说着，将火光中那一双双眼瞳所吸引过来。

    “而对此，仅仅是追究某个人的责任是不够的。而要从根本上解决问题，那就是当下的任职选拔问题。”

    “教会的制度虽传承近千年，但许多方面还不够透明和公正，这才是导致大家愤恨难平的原因。”

    她简略说着自己的意见和想法，之后碧涅丝并没有给出让在场人提意见的空档而是直接说出自己的建议和决定。

    “我提议在今后的一个月里，由奥狄斯大人暂任十剑宫权杖祭司，来调查和处理这件事，而西比斯大人则暂且休息。”

    “如此一来，相信以奥狄斯大人的严明和公正，会以公正公开的证据证明西比斯大人的清白，另外西比斯大人也可趁此摆脱以往的污名，以避免他人说，他自己包庇自己。”

    “一个月结束后，西比斯大人摆脱以往的污名，再来处理这些年积压的问题。最后我们再在教会的会议中公开协商制定出新的制度，以保证今后的公平和透明。”

    既然西比斯以退为进，那就让他真的退下，既然奥狄斯说自己公正严明，那就让他真的公正严明，倘若一个月后他拿不出真实确凿的证据，那他就会被西比斯这一派的人疯狂反噬。

    这是赤裸裸的阳谋，很快场内的两位巨头都意识到。奥狄斯这边虽然有些不平，但这个结果也算是给他一个台阶下，比今晚和大众在此硬抗要好的多，也能维护自己的名誉和威望。

    但对于西比斯这就大大不妙了，失去了十剑宫这个司法解释权，让别人来查他，一旦结果属实，那今晚扳回的名声就会毁于一旦，而且还会失去更多。可想而知，奥狄斯抓到这个机会一定会将他钉死，不会给其翻身的机会。

    但之前他已经主动放弃十剑宫的权杖，此刻若是反对，刚树立的人设就得立马崩塌。

    听到碧涅丝的提议后，大胖子西比斯几乎有些站立不稳，额头冒汗，完全没有这段时间来的从容不迫。他从没想到碧涅丝这位平时看似不问世事的女祭司，一开口居然如此恐怖，将他直接逼上悬崖。

    而就在他颤抖着手擦汗的时候，奥狄斯那边已经传来回应。

    “既然碧涅丝大人如此建议，那我也欣然同意，只是不知道光辉磊落的西比斯大人是否会赞同呢。”这位骑士团长大家的注意力引向那个人群后的白胖大主教。

    面对在场这几千双眼睛的注视，西比斯后背冒汗，然后身体突然后仰昏了过去。

    “不好，西比斯大人昏过去了。”

    “唉，一定是被气的，明明西比斯大人如此高洁，还得受这种屈辱被人以这种方式审查。”旁边的一位牧师依然尝试着为其呐喊，既然西比斯不好说拒绝，就让他身旁的盟友帮其拒绝。

    四下里也传来一阵阵议论声。

    “西比斯大人真的晕过去了吗？”

    “他是被气的吗？西比斯大人太不容易了。”一旁传来稀疏的赞同声。

    “我看是假装的吧，不是说西比斯大人是序列8吗，难道这点承受力就没有吗。”但更多的人开始揭穿西比斯的想法。

    “这可不好说，据说序列等级越高，内心失控引发的后果也越严重。”西比斯的盟友尝试着再次挽回。

    “那现在怎么办呢，到底听谁的。”

    “当然听碧涅丝大人的意见，奥狄斯大人刚才不也同意了吗，教会的两大巨头都赞同了，其他人谁还能反对呢。或者谁还有这个资历和威望反对呢。”

    “夏朗德大人一直不出星轨宫......唉。”

    随着场内各种喧闹的声音，许多人的意见也逐渐偏向碧涅丝的提议，而西比斯这一派的人，因为缺乏能和碧涅丝、奥狄斯对抗的人物，一时也没找到合适的理由，焦虑不已。

    希望今晚将会是一个新的开始吧。看着火光中的一个个身影，那一个个或老或少的面孔，碧涅丝在心中如此感叹着，同时也升起对手边这位银发少女的一丝敬佩。

    不愧是克兰西亚的贤者，这样的提议直接切中双方的要害，让奥狄斯不得不赞同，而西比斯也无法反驳。

    而就在一切向着好的地方发展时，人群中一位不起眼的灰发男子无声无息的将手伸入了自己的怀中。而这个动作并没有引起在场人的警觉，因为这个动作实在太常见了，大家以为他只是整理下有些乱的衣着。

    但站在碧涅丝手边的洛兰希尔就不一样了。

    一种极度危险的感觉在她心头升起，仿佛那是一生的对手和挚友，如此熟悉，如此陌生，而又如此令人注目。

    时间在她的急速运转的感知和思绪中仿佛变的极慢，1秒钟被切成1000份在她的目光中缓缓流逝。

    视野和感知中的世界。

    旁边燃烧的火盆中一个小小的火星缓缓从中跃起，慢慢变红变亮，再收缩和绽放，破裂开来，在空气中撕裂小小的大气，发出无形的波纹，向四周传去。对面那个中年的男子，他正在张开自己的嘴吐出一个短短的音节，旁边一颗金属牙齿在火光中反射出微微的亮光，而一个小小的飞虫正在落在其衣领上，抬起了前方的两只触角。

    洛兰希尔飞速的过滤着一切信息，蓝色透明的眼瞳紧张地搜查着在场的任何一个细节，快速扫过一个个容貌各异的面孔，寻找着心中那股预警的来源。

    而这短短的两秒仿佛一个世纪般漫长，让她额头旁滑落一滴微小的汗珠，目光以极高的速度偏转，确定着一个又一个目标。

    终于，在那个灰发男子将手掏出外袍时，他看向了碧涅丝，而洛兰希尔也看到了他。

    浅灰色的光从他的手心绽放，而洛兰希尔的眼瞳中也绽放出流转的璀璨星光。

    “化为盐之石柱吧。”

    仿佛来自古老时光的悠远叹息，在夜色覆盖的火光中响起。

 第一百三十三章 神之王座

    时间似乎在此模糊，随着那道浅灰色的光芒扩散，凡是被其接触的人和物体，皆不可逆的变成洁白的晶体。

    一人、三人、十人、短短的之一秒间，这道灰光向着碧涅丝等人急速接近着。

    在这道灰光亮起时，碧涅丝立马察觉到了不对，但此刻留给她反应的时间实在太短了，即便是序列9也无法在这刹那中，应对如此近距离的突然爆发的恐怖攻击。

    这可不是一般的法术或技能，而是携带魔女权能的全力一击。

    如果碧涅丝有个1-2秒的时间提前准备，都还能大致应对下来，仅仅是受伤而已，但此刻的话，她却感受到自己的生命将会在这急速蔓延的白色晶体中停止。

    而就在那灰光绽放时，同时闪耀的还有碧涅丝身旁的这位银发少女。

    随着她眼瞳中绽放的光华，兜帽中闪过一瞬幽蓝的色彩。

    一只只梦幻幽蓝的蝴蝶在她身前翩翩浮现，那一双双张开的轻薄蝶翼在触碰到那片灰光时，顿时失去所的色彩，变得灰白一片，从空中坠下，摔落地面，变得粉碎，成为一颗颗散落的洁白颗粒。

    由于时间太过仓促，洛兰希尔警觉时已经来不及提醒身旁的碧涅丝。而在洛兰希尔观察和搜索时，她就开始引发耳边的发夹，时刻待命。此刻也终于在千钧一发时，及时的释放了翠娜莎留下的手段。

    少女身前，蝴蝶一只只急速灰化，从空中坠下，而那道灰光也终于在此止住，没能再向前进一步蔓延。

    陡然使用超过自己极限的技能，让洛兰希尔的意识中感到一阵剧烈的头痛，意识因为眩晕而模糊。

    就在她身体摇摇欲坠倒下时，身旁的一只手却小心的扶住了她。

    “谢谢，接下来的事，就让我来处理吧。”那熟悉的声音，是洛兰希尔失去意识前最后听到的声音。

    ————

    金色的月光陡然在夜空中绽放，将整个卡伦瑞尔圣山映照，宛如白昼。

    无数人在黑夜中惊醒，他们纷纷走出神殿和居所，遥看那远处的山峰，那剧烈涌动的魔力波动宛如漩涡一般将方圆百里的夜空搅动。

    金色的光砂宛若萤火虫一般在漫山遍野飞舞，又如猛烈的风在山间穿梭，那浩荡的魔力压制着卡伦瑞尔圣山数十万超凡者，让其难以在这片辉煌圣域中施展。

    世界的顶点，超凡序列9的实力在这一刻尽显。

    天空的中的光砂汇聚，形成一颗颗串起来的果实，其形状宛如小橄榄，被雨露金丝串联，从天空垂落，宛如帘子一般将整个卡伦瑞尔圣山覆盖，凡是被其碰撞和笼罩的事物，皆变得极其缓慢，宛若静止。

    而在这时间近乎停滞的世界，那辉煌的金色明月，成为了唯一的主宰，掌控着一切。

    ————

    洛兰希尔沉睡的意识中。

    仿佛是落入很深很深的海洋，头顶那片流转的光越来越暗，也越来越远，一切声音和喧哗都离她而去，世界变得从未如此寂静，寂静到没有任何声音和活物。

    时间成为了不可感知的事物，一切都静止不变。

    她似乎陷入了永远无法醒来的梦中。.

    而梦境中没有光，也没有色彩。

    时间流逝，时间流逝......

    岁月和时光不停流逝，但令人奇异的是，它们似乎是向着和平时相反的方向流动。

    时间流逝，时间流逝......

    而在那无尽的黑暗中，终于出现了微小的一缕光。

    沉睡中的少女听见了模糊的声音。

    可惜这道声音依然模糊，又过了许久才逐渐变得清晰，那似乎是两个她从不认识的声音。

    男：“没想到今晚又是我们两个值班呢。”

    女：“哈，你还真敢说啊，不是你特意申请调班的吗？你那点心思真当我不知道。”

    男：“呃，给点面子吧，现在基地里同龄人就这么几个，说不定以后我们还会在一起十几年呢。”

    女:“行吧不和你说了，什么时候你把心思用在实验上就好了，要知道我们‘原初之心’派系如今可是被‘机械议会’的小姑娘们压制的喘不过气来呢。”

    女：“明明是才崛起不久的派系组织，没想到这么快就强大起来，难道电子和ai化才是一切的出路吗，那样的世界还真是残酷啊。”

    男：“我们人类拥有了曾经梦想中的超凡力量，没想到还是有一批人想走曾经的老路，但更没想到的是。他们这群走老路的人，比我们这些新兴超凡派系还要适应这个世界。”

    女：“唉，时代的讽刺就在于，当你想做出某种长远的伟业时，总会被一些急功近利的人打断。如今我也不知道组织还能撑多久，能不能支持我们完成这个梦想的伟业。”

    男：“外在的强大和便利并不能填补内心的空洞，唯有达成完美无瑕的心灵，才能将整个种族提升到下一个阶段。而如果不能达到这个目标，人类终究会因为数量的无限扩张，而让现有的任何制度结构都无法适应和调和，最后崩塌。”

    女：“如果说我们追求的是内在完美，那么‘生命之树’和‘机械议会’追求的就是外在完美吧。我不否认外在强大的必要，但一味的追寻外在实力的强大，当数量扩张到可拍的程度时，群体与群体的差异会越来越大，越来越难以理解，最后国家和组织就会如饼干一般破碎。”

    女：“而破碎的群体间又会诞生无尽的战争和冲突。”

    男：“但‘机械议会’似乎给出了另一个答案，如果每个人都是只知道工作的机器，那么也就不会有异样的声音了。”

    女：“可是，这样的世界和死去又有什么区别呢，那些只是会说话的尸体而已。”

    男：“我们如今也无法阻止不是吗......只能将希望寄托在眼前的四个原型上面。”

    这时洛兰希尔的意识中终于看到画面，那是一个摆放着无数精密仪器的巨大地下空间，空旷的实验室内，一男一女两位实验员站在一面面悬空的透明屏幕前，看着上方飘过一行行数据。

    而在屏幕逐渐清晰后，洛兰希尔也终于看到了上面的字迹。

    『1654项目-神之王座计划』

    屏幕的背后则是四个高高伫立的巨大玻璃柱，它们分四个方向围放在一起，颜色分别为流动闪烁的蓝光，停滞积淀的灰白，鲜艳活泼的红色，变幻隐约的浅青。

    神之王座计划，根据全世界考古发掘，和从无数残魂中筛选而出的四个绝对纯净灵魂。它们可以如镜子一般映照人的内心，理解和连接他人。

    而以此为基础，以这四个灵魂为原型，搭建心灵的阶梯，将数十亿上万亿的心灵连接，最后形成神灵的王座，最后，完美无瑕的神灵将在阶梯的尽头显现。

    而这个神灵的王座将成为世间所有疑问的解，达成一切的万能之釜，它将联合整个种族所有的超凡者，实现扭曲现实，倒转时光，开辟空间的伟业。

    这便是世界的钥匙，人类将用其打开下一个阶段的大门，实现整个种族的跃迁。

    这四个灵魂也就是神灵的原型，原初之四。

    ————

    就在洛兰希尔细细观察这项计划的各种数据和说明时，实验场内，那两人又开始了谈话。

    “你有发现吗，红色的玻璃柱又向右边偏移了2毫米。”

    “咯咯，没办法呢那个孩子，毕竟火焰就是喜欢和风呆在一起嘛。”

    随着视线的拉远，玻璃柱上的铭牌也浮现在视野中。

    浩瀚幽蓝之水，西芙奈莲。

    鲜红灼烈之焰，克洛亚缇。

    灰白结晶之岩，布伦纳德。

    纯澈变幻之风，洛兰希尔。

 第一百三十四章 苏醒之后

    当洛兰希尔醒来时，有种恍然隔世的感觉，在那漫长的黑暗梦境中，她仿佛已经度过了上千年的时光。

    她缓缓的从床上坐起，看了看自己的双手，抚摸了一下身前的被子还有身上的衣服，这才将目光转向一旁。

    这里是似乎是某人的卧室，装点典雅而温馨，窗台上还放着嫩绿的盆栽，浅兰色的花盆，细腻而光洁。中间小小的青色枝叶间有着少许红色浆果点缀，显露出几分活泼和可爱。

    靠在床头上，坐了一会后，洛兰希尔这才逐渐清醒过来，慢慢回想起昏睡前的事情。

    如此推测的话，这里应该就是碧涅丝的住处吧。她的目光看向那床边的浅色木窗，外面是午后明艳的世界。

    夏风穿过耀眼的阳光吹进屋子，带来温暖和煦的触感，窗帘也在夏风的吹拂下飘起然后又缓缓落下。

    四下里很是安静，只能听到远处山间传来的隐约蝉鸣。

    还是夏天，看来我睡的时间应该不长。洛兰希尔如此想着，她活动了一下身体，然后找到床下的拖鞋，穿好后，慢慢起身，在屋内走动起来。

    长时间的睡眠下，身体的血液难免有些不顺畅，走了小会后，她才逐渐完全恢复，而这时她也能听到更多的声音。

    风似乎成为了她的眼睛和耳朵，即便没有亲身前往，她依然能‘看’到和‘听’到许多场景。

    没错这里就是水瓶宫后山的一个小庭院，庭院周边还有着透明无形的结界，保护着此地，院落内的人不多，两名修女就呆在楼下。

    她们其中一个在厨房，坐在炉边煮着东西，手中的勺子偶尔搅拌着，看样子似乎是在准备清凉解暑的绿豆粥。

    另一个修女则抱着银色剑鞘倚靠在大门处小憩，虽然看似懒散，但这位持剑的修女大概有序列8的实力，非同一般。

    阳光照射的庭院内一颗榲桲树，鲜绿的树叶间能看到少许黄绿的果实，不过个头还不大，在夏风中随着枝叶微微摇曳。

    洛兰希尔在屋内坐了会后，起身打开门，顺着楼梯向下走去。

    木制的楼梯踩上去发出富有韵律的声音，洛兰希尔甚至能感觉到脚下木板的微弱的弹性。房间的楼道不同于刚才的卧室，有着一股阴凉的气息，空气也凉快很多。

    当穿着白色睡裙的洛兰希尔走到一楼时，两位修女已经在此处等待她了。她们已经听到了这清脆的下楼声。

    “下午好，洛兰希尔贤者大人。”两人微微弯身鞠躬，然后抬起。

    “碧涅丝大人吩咐我们照顾和守护您，距离您上次昏睡过去，已经过去近一个月了。”

    才过去一个月吗。淡淡的庆幸在少女心间升起，就怕听到他们说已经过去好多年了，那就让洛兰希尔苦恼了。

    “谢谢。”洛兰希尔先是表示感谢，然后又询问起来。

    “碧涅丝大人现在在哪里呢？”

    “这个......情况有点复杂，我们慢慢给您讲述吧，现在需要洗个澡，吃点东西吗？”其中那位在厨房修女如此提议，她有着柔和的金发，外貌也偏向成熟和丰满。

    “嗯，好的。”洛兰希尔点点头。

    见这位柔弱的银发少女答应，这位修女走在前方为其带路。

    “请您跟我来吧，浴室在一楼的里侧。”

    打开厚重的雕刻图案的铜门，一个30多平方米的浴室出现在视野中，其中大半空间都被一个巨大的浴缸占据，浴缸的底部是白青色的搪瓷，洁白而明净。

    “转动这个托瓶，其中就会有热水流出，如果太热，可以打开旁边的托瓶，其中会有凉水流出。”这位修女告诉洛兰希尔一番后，就退了出去。

    银发少女转动雕刻贝壳和树叶的水瓶，其中的热水湍湍流出，慢慢充盈在浴缸内，散发出温暖的热气。

    感觉差不多了后，洛兰希尔脱下衣服，踩入其中，慢慢将身体浸泡，缓缓洗浴自己的银色长发和身体。

    热水让她的白皙的皮肤微微泛红，然后神经也渐渐放松下来。

    30多分钟后，感觉洗浴的差不多了，洛兰希尔从浴缸中站起，擦干自己的身体，然后从储物的指环中拿出一套纯白底色、浅绿裙边和腰带的连衣裙换上。

    之后又穿上嫩绿的绑带凉鞋，在镜子前整理了下，摇了摇还微微湿润的银色发丝，她才走出浴室。

    来到前厅时，之前那位修女已经在等她了。

    “要喝点冰糖绿豆粥吗？已经冷却过了，并不烫。”前厅的圆桌上放着一个浅兰色的瓷碗，其中是煮熟的绿豆，其中并没有加太多佐料，只有少许白糖，增加了一丝清凉的甜味。

    “嗯，谢谢。“

    洛兰希尔坐下，小口的喝起来，微甜而清凉的液体顺着喉咙进入体内。

    而就在她喝粥的时候，这位修女也慢慢讲述起这段时间的变化。

    首先是那晚突然的事件过后，碧涅丝短时间内就控制了全场，然后奥狄斯又调来几万圣枪骑士团的骑士，将整个圣山封锁，一一排查。而那名在现场施展诡异秘术的灰发男子则被碧涅丝当场制服。

    虽然他的实力不错，似乎有某种不引起别人注意的隐藏技巧，但在序列9的注视下，再多的技巧也是徒劳。

    不久，他身上的物品就被搜查出来，而他也坦言承认，自己祖先受过某位魔女的恩情，这次来圣域就是为了复仇。

    教会依照那件物品的特征，翻阅曾经的各种记录，也找到了其中的来源。正是当年烛火教派时期，狂热而偏颇的行动方针下所酿成的过错。

    而对于如何处置这个罪人，目前教会的高层还没有完全统一观点，暂且将其关押在裁决司的大牢中。

    另外奥狄斯担当十剑宫权杖祭司的期间，依靠十剑宫的权力和其麾下众多骑士团成员的辅助，很快就搜集到了西比斯的各种罪证，并在前几天的大会上一一公示，引发了教会内部的一片哗然。

    因为其中关系的人员实在众多，十二宫内不少高层都被牵连，而他们也开始否认这些罪证，认为这是奥狄斯处于私心而特地罗织的。

    但在奥狄斯和碧涅丝的全力支持下，这些罪证还是被公开，引发了不少混乱。但论战斗力的话，这边不仅有碧涅丝等一众高阶超凡者压阵，另外也有圣枪骑士团大量的战斗力支持。

    很快这些人就被下狱，统一关押在裁决司内等待裁决。经过如此肃清后，十二宫内不少位置都空置出来，而新的人选任免还得等教皇来选定。

    三天之后，也就是教皇的选举大会。

 第一百三十五章 地牢审问

    那位金发的修女继续述说着当下的情况。

    “经过这次事件后，奥狄斯大人已经主动放弃了竞选教皇的想法，而如果夏朗德大人不出来的话，碧涅丝大人极有可能就是下任的教皇。”这位修女如此述说着。

    “也是因此，碧涅丝大人最近一直很忙碌，各方分会的大主教几乎天天都有人来拜访她，询问她的意见和看法。”

    “这样啊......”洛兰希尔点点头，这次也算是顺着之前的预想达成目的了。

    “那西比斯呢？”她转而问道。

    “西比斯大人目前还被关押在裁决司内，等待新任教皇即位后裁定。”

    ——————

    裁决司驻地，地下。

    穿过森严而密集的守卫、悠长而层层关卡的隧道，打开一扇扇坚固而厚密的门扉，进入那漆黑而阴冷的牢房。

    两只火把插在墙壁上，安静的燃烧，火光摇曳的阴影处，一个胖而高大的身形在阴影中隐约显现。

    一旁的走廊上传来清脆的铁栓滑动声，可以听到盔甲和皮革碰触的声音，一个沉稳的脚步慢慢走进。

    他停留在牢门前，站立不动。

    之后一位黑袍的卫士走来，帮其打开牢门，让这个男人走入其中。

    听到这逐渐靠近的脚步声，那个阴影中的胖子抬起头来，看了一眼，然后又无神低下。

    搬来一个铁制的椅子，这名男子坐在这个囚徒身前。

    “我们还有一件事要询问你。”他的声音如峭壁上冰冷的岩石。

    “你是否知道那些修习诡异秘术，祈祷混沌降世，背弃这个世界的人。”

    “呵——”这名囚徒不屑的吐出声音。

    “不要什么罪名都往我身上安，你们这群阴沟里的老鼠。”

    “我也只是想过舒心的日子而已，不会干这种破事。”

    “但那些被抓捕的‘背光者’其中不少都和你的派系有所联系，其中还有教会的高层。”

    “这能说明什么？我还能说他们都喝水呢，其他喝水的人也有问题吗。”

    “我只是和大家相互帮助而已，又不是他们肚子里的虫子，怎么知道每个人的真实想法。只要结果你好我好就行。”

    “过于纠结和打探别人的隐私只会招来不幸，很多事并不是越清晰越好。”

    “是吗。”这名男子倒也没感到意外，仿佛他极为了解眼前的这人。

    牢房内陷入了短暂的宁静，周围唯一能听到的声音，也就是墙上火把的呼呼燃烧声。

    “没想到多年之后，我们会以这种方式共处一室。”这名男子结束了之前的询问，似乎有些感叹时光的变迁。

    听到这声感叹后，这位囚徒并没有抬头，而是粗重呼吸了一声，有些不感冒。

    “请让我再一次这样称呼您吧——西比斯学长。”

    这短暂的语句之后，牢房内陷入罕见的寂静。

    “您曾经是我的榜样，还记得我刚来教会总部时，因为出身贫困，有些怕生和自卑。那时是您带着我攀登山道上那长长的阶梯，拉着精疲力竭的我走了很长的路。”

    “告诉我哪个宫殿的餐厅价格便宜，可以吃饱。教我去哪里打水，洗衣服，该怎么叠被子。”

    “在那时我的眼中，您是如此高大，让人信赖。您赠送给我笔记本，也是我人生中收到的第一个礼物。”

    “我在上面写了很多当年您告诉我的话语，时至今日还能记得几句。”

    “出身并不代表什么，重要的是积极向上的心。”

    “努力坚持的话，就能在太阳落山时，毫无愧疚的欣赏那漫天的晚霞。”

    坐在铁椅上的男子声音颤微的吸了口气，然后化作无声的长叹。

    “如今晚霞已经落下，您还能否毫无愧疚呢。”

    听到这声问询后，那个被铁索捆住的身影发出渗人的大笑。

    “哈哈哈哈——，克乌斯，你很懂啊，还拿这个来刺激我。”

    “问我愧不愧疚，那让我告诉你，我一点也不愧疚。”

    “我今天所得的一切，权力、财富、实力，都是我自己一分一毫的争取而来的。”

    “没错，我是使用了一些手段。但那又如何呢？这个世界从来没有规矩和限制说，不能怎么做？”

    “一切规矩和教条不过是后人强加上去的，为自己懦弱和无能寻找借口罢了。有本事你也我一样啊，又没人拦着你。”

    “之所以你能站在这里对我各种嘲讽，不过是因为您们胜利，我失败了。少来这些假惺惺的大道理了，我当年就是傻，听信了什么奉献和勤奋。”

    “这个世界从来不会因为奉献和勤奋而奖励你，所有的一切都要去争、去抢，去谋，他人的死活与我何干！”

    “我就是要活得自在和享受，这个世界天天都有人在死去，难道我还得挨个去关心吗？关心他们能给我什么好处吗？”

    克乌斯看着这位歇斯底里吼叫的男人，等待他发泄完心中的胡言乱语。

    啪啪啪——

    两只手掌不紧不快的拍击着，克乌斯缓缓站起，走到西比斯身前。

    “说完了吗，这就是你如今真实的想法吗？”

    “真是卑微如虫蚁啊。”

    “看来是我曾经看走了眼，没想到西比斯学长的目光是如此狭窄。”

    “倘若你不曾掌权，怀着这样的想法，也没人会指责你。但只怕您忍受不了贫苦辛劳的生活。”

    “既想着受大家的尊敬，收取各种好处，霸占各种利益，又不想自己去付出相应的贡献。”

    “依靠教会这棵大树，吸取其汁液，成为一只肥硕的蛀虫，这就是您的愿望吗，那还真是值得敬佩呢。敬佩您居然还敢如此理直气壮地承认。”

    “太让我失望了啊，西比斯学长。”

    “即便那些背弃神灵和天使的异端，他们看着也比您要可爱一些。起码他们愿意为自己的理想献身。”

    “现在我也相信您确实和那些‘背光者’没有关系了，毕竟您这样贪生怕死的人，是不会有这个胆量去做这种事的。”

    克乌斯的话语如一把把坚硬锋利的剑，刺入西比斯的心中，拆解着他那残破不堪的尊严。

    “不，不是这样的。我只是想活的好点......”声音中带着哭咽。

    “少来污染这句朴素的话了，西比斯大人。”克乌斯拿起铁椅转身离去。

    “真正想活的好点的人，是会用自己的双手去种出饱满的果实。而不是和您这般，直接从别人篮子里抢东西吃。”

 第一百三十六章 寒霜渐起

    喝完粥之后，洛兰希尔恢复了不少。

    她并没有立刻去找碧涅丝，而是搬来一把椅子，坐在庭院的屋檐下，闭上眼小憩一会。

    尽管已经醒来，但她这会还是有些困，就和当年觉醒后一样，仿佛一天怎么睡都会犯困。

    回想自己在梦境中看到的遥远过去，如今她对自己的身世有了大致猜测，不过还是缺少很多线索，看来以后还得多找找关于黄昏遗迹的资料，这样才能慢慢把拼图补上。

    黄昏时代末的派系，“原初之心”的计划应该没有完全成功，否则也就不会被‘机械议会’击败了。但他们的努力也不是毫无结果。

    根据‘生命之树’教派当时留下的记录，‘机械议会’似乎是察觉到自身的缺陷，然后将‘原初之心’的研究吸纳了，并开始推演属于自己的造神之路。

    自己和其他3个原初魂体，说不定后来也被‘机械议会’带走，加入到他们的计划中。

    而根据系统最后显示的记录，‘机械议会’在多年后应该是造神成功了，但又发生了许多变故，导致最后神灵陨落，形成今天的局面。

    以当时自己第一次使用奇迹的权能来看，系统称呼自己为第三王权，那也就意味着前面还有两个，那么当年构建的神之王座也不止一个，而是多个。

    目前能知晓的资料也就到此为止了，休息几天，等碧涅丝将教会局势稳定下来再去找她要过往发掘的储存器吧。

    这样想着的时候，洛兰希尔侧靠着椅背，慢慢的睡着了。

    庭院的风穿过树叶，发出轻微的声音，这位少女的发丝微微飘起然后又落下，散落在白皙的脖颈间，随着胸口微微起伏，她的眉毛也慢慢舒展，仿佛进入安宁的梦乡。

    守在门扉旁的修女看着庭院内这位睡着的少女，感觉到几分惹人怜爱与可爱，她笑着微微摇头，然后抬头看向那蔚蓝澄净的天空。

    教会最近似乎也安宁平和不少呢。

    ————

    钟塔之都·莫兹瓦

    高高的钟塔顶部，宽敞而明亮的大厅内，十二位法师坐在中央的圆桌旁，仿佛每人代表时钟的一个刻度。

    “想必大家前段时间也收到消息了，我们在卡伦瑞尔圣山的谋划失败了。”

    “教会下任教皇的人选几乎内定为碧涅丝，除非夏朗德突然跳出来竞争，但实际上他已经很多年不问外事了。”

    “这次对我们而言是巨大的失败，不仅失去了一件珍贵的宝物，还让圣域倒向了克兰西亚。”

    一位穿着黑色衣袍的法师站在12点的方向，对着在场的众人叙述道，场面有些沉闷。

    “还有挽救的办法吗？”下首一位胸带银链的法师询问。

    “没有了，圣枪骑士团联合裁决司戒严圣山，这时再想弄出什么动作，太容易被人抓到把柄了。”

    “好吧，看来圣域是指望不上了。”

    “黑岩那边情况如何？”

    “如今他们正在肃清内部‘猎弓派’的残党，自从年初击败‘猎弓派’的联军后，就一直在做这件事。”

    “为什么花了这么久的时间？”

    “据说‘猎弓派’换了领导人，如今变得狡猾起来，他们不与长戟派正面作战，而是各种骚扰和突袭，让‘长戟派’很是被动。”

    “真是令人失望，他们的火枪部队还没训练完吗？”

    “训练完了，但他们似乎不想将自己手中精锐的火枪部队投入到复杂的山野中，因为这样很浪费。”

    “哎，成不了气候，这群佣兵还是想着以前那一套，以保全自己实力和财产优先，没什么气量和大的格局。”几位法师代表摇头，表达心中的不满。

    “给他们定个时限吧，两个月内，必须结束国内的战事，然后在年底配合我们对克兰西亚的作战。”

    “如今唯一的好消息就是，苍翠那边我们终于可以确定，最近2年里都不会有大的动作。如此一来，我们也能抽调大量精锐北上，参与作战。”

    “这个能确定吗？万一苍翠帝国的巴斯卡大公越过帝国皇帝的命令，突然擅自行动.....”

    “不会。如今两位皇帝的身体状况不太好，也是过渡权力的关键时期，非常敏感。如此行为，即便皇帝当场没有发作，但绝对会在王太子心中留下一个巨大的隔阂。”

    “这个隔阂会在今后他们统治的时光里不断发酵，以针对巴斯卡家。”

    “而想征服我们雪华七国，仅仅是巴斯卡家，绝对是没有这个实力的，当今的家主不会如此鲁莽，走上这条危险至极的道路。”

    “另外，他虽然还没衰老，但也不再年轻了，不会如此冒险和剑走偏锋了。”

    几位在苍翠帝国安插眼线的法师代表，述说着他们最近得出的观点，逐渐让场内的其他人放下心来。

    “既然如此，那我们也不能白白浪费如此好的时机，从这个月就开始一步步动员吧。”

    “后勤的装备、粮食、所需的盔甲、武器，运输的舰船，战斗的飞艇，量产化的魔像，全都要准备完全。”

    “我赞同。”

    “同意。”

    “正是此时。”

    一位位坐在高高椅背下的法师举起手臂，进行表决，最后以全数同意，通过了这项决定。

    三日后，一支支信鸽，一位位使者带着各种命令和指示，就如从鼓动心脏中流出的血液，从这个城市向四面八方蔓延出去。

    各个工厂和工坊开始加班加点，机械轰鸣，烟雾袅袅，一位位穿着同样制服的军人开始在旷野上集训。

    “预备，放！”

    砰——

    新式的钢铁武器握在手心，随着烟雾升起，黑黝黝的远东中冒出一片短炽火光，将前方的巨石击打出一片破碎的石片碎屑。

    而更多没有装备火枪的部队，则在指挥官的命令下，拔出腰间的军刀，举着金属圆盾，奋力斩击着身前的木桩，削下一片片光滑的切口。

    而在另一些实验场，一具具崭新的钢铁魔像则拉下遮掩的帷幕，开始挨个做调试和检验。

    寒霜玫瑰，花开七瓣，七瓣合一。如今他们也要实践当初立下的诺言和理想。

 第一百三十七章 教皇加冕

    卡伦瑞尔圣山终于迎来了教皇大选。

    如果说之前大家还在犹豫，到底选哪位人选成为下任的教皇，但随着这一个月来的事件不断上演，碧涅丝成为了无二的人选。

    首先是西比斯的倒台，连带其派系内大量的人员下狱，被停职关押，威信和名誉全失。

    另外奥狄斯虽然得以保全，但其威信也受到不少挑战，之前隐藏的许多毛病被西比斯的余党在反扑中尽数抛出，让他们疲于解释和理清。另外圣山内部，在圣枪骑士团的包围下，还发生了如此惊人的刺杀事件，也让他的颜面无光。再难理直气壮地应对众人的质询。

    如此一来，在两位资历和声势排前的候选人退出后，剩下的人选当中，除了夏朗德，再没人能有相应的实力和声望够到教皇的门槛。

    圣山顶部的炽天使大教堂内，163位大主教，625位主教，234位祭司，129位圣骑士长，齐聚一堂。

    他们将表决产生下任的教皇。

    “现在，投票开始！”

    身穿金红色宽大衣袍的主教走上台前，敲下身前的小锤，宛若玉石的磬音在教堂内的大厅回荡，然后传向那高高的穹顶。

    洁白繁复的精美雕刻遍布这座教堂，柱子，窗沿，墙壁，穹顶，甚至还有扶手和护栏上，天使、羽翼、贝壳、浪花、枝叶，鲜花，等等图案共同构造了这个辉煌而壮丽的教堂。

    而当午后的阳光透过彩窗照进室内时，还能看到空气中微微折射出的渐变光晕，让人如同身置天堂。

    洛兰希尔穿着银边黑袍的修女服，站在大厅的边缘，看着场内那宁静而神圣的投票现场，感受着会场独一无二的的庄严气氛。

    一位位穿着整齐考究长袍的神职人员按照队伍，依次向前，在透明的玻璃箱子中投下自己的票选。

    当太阳西斜的时候，在现场众多超凡者的注视下，一个个信封被打开，展露，然后给予计数。

    最后，以碧涅丝获得70%的选票而胜出。

    ————

    水瓶宫内宫，二楼的小厅内。

    碧涅丝和洛兰希尔相对而坐。

    “身体恢复的还好吗？我听照顾你的修女说，最近见你还是犯困，有时在院子里小坐就能睡着。”

    “大概还要过一阵子才能完全恢复吧，不过影响不大，如果集中精神，还是不会睡着的。”洛兰希尔有些不好意思的捋了捋耳边的发丝，如此说着。

    “那就好好休息吧，关于学院的考核也不用担心。咯咯，我会给你评优的。”

    碧涅丝和洛兰希尔熟悉后，打趣着眼前这位17岁左右的银发少女。

    “这个......呃，谢谢碧涅丝了。”洛兰希尔一时想不出什么反驳的话，只好乖乖接受她的好意。

    稍微和洛兰希尔闲谈一会，了解彼此最近的状况后，碧涅丝也开始说起正事来。

    “根据我们最近在寒霜玫瑰那边分会汇报，如今整个寒霜联合已经调动起来了，大量的士兵开始向边境集合，而港口内，一具具魔像也被送上钢铁战船，准备随时出航。莫兹瓦的天空上，每天都能看到腾空升起的飞艇。”

    “他们这次几乎是倾国之力，开始动员备战了。”碧涅丝说着最近最近令人担忧的消息。

    “我知道了，我会立马通知克兰西亚的内部，让他们也迅速行动起来。“知道此事非同小可，洛兰希尔的神情也认真起来。

    “嗯，如果有需要，我们也会派出一支‘队伍’支援你们。”

    碧涅丝在说队伍两字的时候加重了语音，似乎表明这支队伍非同一般。

    “谢谢。”洛兰希尔起身感谢，然后望向窗外那遥远的天际。

    看来这次战争是在所难免了。

    一只只银翅雀从书页中飞出，它们将携带着这些紧急的信息穿过层层流云和天空，前往克兰西亚和维尔加的各处，宣告这次危机的到来。

    ————

    三天后，教皇厅内。

    碧涅丝端坐在银镜前，身后几名修女正在帮其打扮，系上金边的大红披风，上面绣有精美而栩栩如生的羽翼，身上穿的依然是件显露身材曲线的纯白长袍，袖口和衣领则是繁复而精致的金叶纹络。

    和之前略有不同的是，纯白长袍上用折光的暗线绣着羽毛的图案，当迎着阳光观看时，这一片片羽毛就会在阳光下下折射出淡淡的金色。

    当一切梳妆整齐后，在6位高阶祭司的陪同下，这位新任的女教皇缓缓走进教堂的大厅。

    今天正是教皇的加冕仪式。

    大厅内的两侧整齐站立着一位位教会内的高阶超凡者，几千人齐聚的现场此刻安静无比，注视着这位女教皇从人群中中缓缓走过。

    当碧涅丝登上那白光普照的前台时，左右两侧主持的两位老祭司齐声宣布，仪式开始。

    首先，碧涅丝先是对在场所有的教会高层阐述自己的理念，以及今后教会的革新方针。

    这些她最近已经说过很多次，但在场的众人依然鼓起热烈的掌声，因为这意味着碧涅丝立下自己的任职誓言。

    之后，碧涅丝转过身去，面对高台的后方。巨大的帷幕被缓缓拉开，露出其中高约100多米的宏大天使雕像。

    这具雕像类似于浮雕，天使的身体大半沉没于石壁之中，她双眼微闭，两手张开，身后那修长而宽大的三对羽翼在石壁中显现，栩栩如生。

    天使的容貌端庄而美丽，眼眸下的睫毛也在精细的雕刻中显现，她的上半身前倾，露出姣好而美丽的身体曲线，身上则穿着柔美的袍子，即便是石雕，依然能让人感受到一种轻盈和柔软。

    这具雕像，据说是混沌之战后不久，集齐上百位雕刻名匠共同完成的，他们花了数年时间精雕细琢，然后又请历代的教皇和大主教不断加固，其本身也逐渐成为了教会的象征。

    仁慈而美丽的天使，神圣而美好，让无数人在看到其的一瞬间就被这种美所震撼和折服。

    此刻碧涅丝单膝跪下，将手按在身前的石壁上，念诵起历代教皇流传下的誓言。

    “吾将化作焚烧的纯白之焰”

    “驱散迷乱的阴霾”

    “守卫这个世界最后的秩序”

    “无论多少次”

    “从黑夜之中”

    “从万恶之下”

    “从所有绝望和混沌之中”

 第一百三十八章 黄昏后期

    在碧涅丝成为教会的新任教皇后，立刻开始着手整顿内部积累的各种问题。

    其中关于培养机制、考核机制、竞选机制等，都在召开的会议上反复商讨，力求确定一种相对公平的新制度。

    而在商讨的过程中，洛兰希尔也首次作为克兰西亚的的贤者大人，出席了会议。她将作为顾问和外交使节，参与到这次教会内的变革中。

    当然，在变动身份时，她也取下了之前带在身上的坠子，恢复了原本的容貌。这一下就震惊了在场的各位主教和祭司。

    不少人都恍惚的以为这位贤者是天使下凡，因为那种气息和魂体，和高阶天使实在太过相似。

    也是因此，原本还有些排斥外人的情绪也立马消散，取而代之是各种好奇和猜测。而处于对这位银发‘天使’的好感，教会在之后的几次会议上对克兰西亚的相关事情也友好了不少。

    “那么，关于教会内部的新制度就如此确定下来。接下来会在总部及各个分会进行公布。”

    会议上的主持祭司宣读着这段时间协商制定的新制度，然后开始说起对外的事宜。

    “可以预见的是，寒霜玫瑰对克兰西亚的战争即将开始。”

    “根据之前定下的方针，我们会给予克兰西亚有限的支援，提供数支医疗队伍，在座的各位，有想参与进去的，可以报名。”说完后，主持人扫视了一下会场。

    会场在座的众人，几乎都是在序列6以上，是教会内的高阶超凡者，他们当中不少也是一方主教。听到主持人的宣读后，零星的人员举起手来。

    洛兰希尔此时坐在主席台的中部，也就是碧涅丝右手边。她看着这举手的志愿者，其中一位熟悉的面孔对她笑了笑。

    那个是......朱亚？少女回想起曾在霍普兰尔见过的这位主教，当时她和泽内普大战时，容貌和发色可没有遮掩，这位祭司估计已经认出她来了吧。

    不过看她友善的样子，应该也不会到处乱说。而且现在也不是以前了，即便曝出洛兰希尔就是蕾西，也影响不了大局，反而可以趁机将新维尔加并入克兰西亚中。

    她对朱亚微微点头，对应其无声的打招呼，这时旁边的碧涅丝也将头偏过来，小声问询。

    “洛兰认识朱亚吗？”

    “是的，以前见过一面。”洛兰希尔看着那位发色如红霞的女子，感慨人生际遇的奇妙。

    “那之后我将朱亚派往索兰德做主教吧，也正好方便和你们沟通，。”

    “那就麻烦碧涅丝了。”

    结束会议后，教会内逐渐忙碌起来，各种人员开始按新的规章制度调动，而洛兰希尔这边反而闲了下来。

    对于几位埃梅纳斯同学，他们只知道洛希儿最近又参与到某个机密任务中，不再现身。但实际上，她最近一直呆在圣山内的秘经室里，翻阅那些古老的典籍。

    坚硬青灰色的石壁上，镶嵌着橙黄的特殊宝石，散发着暖黄的光芒，照亮着地下深处的图书馆。一排排石质书架整齐排列，其中放着泛黄和陈旧的各种书籍。

    这些石质书架相隔不过一米，相互平行，不断向内部延伸，其尽头在暗淡的灯光中模糊而深邃。

    获得查阅权限后，洛兰希尔这段时间几乎全泡在这里，快速的翻阅和寻找着关于混沌和黄昏时代的信息。

    但是，并没有什么突出的收获。

    克乌斯果然没有说错，裁决司的资料或许会更加详尽和真实。这几天她翻阅的东西，基本也没逃出她在裁决司看到的范畴。

    那位曾经的铜烛宫权杖祭司，搜集整理出来的东西，确实是难得的精华。

    明白这样继续寻找是徒劳无获后，洛兰希尔也果断放弃。

    ——————

    教皇厅内。

    一盏盏琉璃焰灯燃起，照亮室内的空间，墙壁上的各种绘图也火光中变得清晰，它们和众多雕刻一起将室内装点，展现出一个金碧辉煌的世界。

    洛兰希尔在一位修女的引领下，来到碧涅丝新的办公地点，一路上也是好奇的看着这周围的一切。今天她准备找碧涅丝借阅下那个在遗迹中发掘出来的储存装置。

    “你来了，洛兰。”碧涅丝此刻正坐在办公桌前，签署和批阅着各种文件。

    “嗯，有打扰到你吗。”

    “没有，其实也快处理完了。”

    碧涅丝回答着，洛兰希尔则坐在一旁的沙发上，等待碧涅丝的工作结束。

    当她看着那个灯光下工作的身影时，眼神又不知不觉的沉重起来，慢慢的，这位银发少女靠在椅背上陷入安宁的小憩中。最近她还是有些犯困。

    不知过了多久。

    “醒醒了，小洛兰，该吃晚饭了。“

    不知何时，碧涅丝已经走到了身前，她小声在洛兰希尔耳边说着，让这位睡的正香地女孩醒来。

    小小的伸了个懒腰，洛兰希尔从沙发上站起。

    “工作结束了吗，碧涅丝。”

    “是的，今天来找我有什么事吗？”这位女教皇饶有兴趣的问道。

    “我想借一下教皇厅内的某个珍藏，也就是曾经在黄昏遗迹发掘出的东西。”洛兰希尔说着自己的诉求。

    “跟我来吧。”

    知道洛兰希尔的来意后，碧涅丝带着这名少女走向教皇厅的深处地下，穿过特殊石像守卫的通道，打开数扇密门，一个摆放珍奇物品的房间出现在通道尽头。

    碧涅丝在洛兰希尔的指示下，取出那个尘封许久的物件，将其拿出，然后两人走了出来。

    将这个比同体积金属还沉重几分的特殊物件放在桌上后，碧涅丝说道。

    “今天也不早了，这个你就拿回去慢慢研究吧，其实放在这里也很多年了，教会内一直没能找到其功用，如果研究失败了也不用灰心。”

    而得到这个神秘的储物装置后，洛兰希尔回到了平日里居住的小庭院里，这里更加安静而舒适。

    眼前的这个圆盘似乎是一个切割极其精密和标准的棱柱，表现上的纹路十分微小而又密集，仿佛无数的电路汇聚。

    洛兰希尔拿着这块圆盘，呼唤出系统，让其识别。

    [系统识别中，请稍等....]

    [请输入原初序列的魔力激活。]

    少女切换序列，输入原始且提纯后的玛娜，然后其按着特定纹路在圆盘上蔓延，仿佛是走迷宫一般。

    随着魔力的输入，这个圆盘渐渐展开，星星点点闪烁的云雾也逐渐在其周围浮现。

    【‘追溯之云’第43留存地记录】

    一幅幅熟悉而又陌生的景色在洛兰希尔脑海中浮现。说熟悉是因为她在生命之树教派的记录见过相似的场景。

    霞光映照的天空下，一艘艘金属战舰悬浮在天穹之上，反射出奇异的色彩，漫天飞舞的超音速战机穿梭在天空，镂空的机翼，流转的魔力炽流，冲刷着大地上顽抗的敌人。

    那些在大地奔跑的敦厚巨兽，高达百米，口中喷吐的纯白洪流，横扫天空，不断攻击着天空的金属战舰。

    但这一切不过是徒劳，那些天空战舰相互链接，施展出如玻璃屏障般的网格，将天空与大地隔绝，轻松抵御着这些纯白洪流。

    而那些超音速的战机则俯冲而下，极其灵活的躲避着各种攻击，然后根据对方的护甲和护罩不断调整自己攻击的模式和魔力术式。发射出极其针对的魔力炽流。

    而这些射出的幽蓝光矢，尖锐而饱含能量，插入巨兽的身体，爆裂炸开，将其粉碎成焦糊的碎屑肉块。

    而处理完这些地上的巨兽后，天空中悬浮的战舰，向下射出笔直的激光，将大地精准切割，然后随着反重力术式，一个个标准的立方体从大地脱离，缓缓升起，然后落在一旁。

    随着底层内一个个方块的飘起，下方的人工结构也慢慢显露，其中甚至看到微小的人影在奔走逃窜，但很快，这些其他派系的人员就被巡视的战机灼烧清理。

    清除完地下的所有人工结构后，一颗清洁的核弹落下，爆炸的火光升起，这处基地最后也消失在大地上。

    【3845年，‘机械议会’击败‘生命之树教派’，将其遍布地球的165个基地悉数拔除，此后，地球上再无其他组织和派系能与之对抗，至此地球一统。】

    【根据组织内多个地域的观测员汇报和分析，‘机械议会’在吞噬‘原初之心’派系后，进行了某种改革。可以看出他们成员的战斗力和协作能力有了新的跃升。】

    【原本就占上风的‘机械议会’在各地不断扩大战果，‘深海联合’已经启动流浪计划，准备逃离这个纷争的地球。】

    【根据组织内的主脑分析，我们‘追溯之云’的亚空间形态，也将于20年后被技术不断攀升的‘机械议会’发现。】

    【为了防止最坏的结果发生，组织内决定，在剩下的20年里，利用亚空间隐秘观测，全力渗透‘机械议会’，获取其一切资料和发展模式。】

    【在获得资料和分析结束后，我们将完全复制‘机械议会’的发展模式，转变自身为与对方一样的形态，进行趋同进化。——3846年，4月】

    洛兰希尔看着其中储存的一幕幕场景，那一个个外貌和自己相似的人类，最后转变为了完全不同的形态。

    【我认为，决定我们的，是我们行事的公正与高贵的品德，而非肤色、人种、外观、甚至基因序列。——人类存续委员会第一次大会上的倡议书。】

    【接受诞生形势的限制，透漏了想象力的贫乏。——在一次各方会议上，某位代表批判伦理委员会的约束条例太多。】

    【肢体不过是感官的延伸，为何我们不使用更为高效的人工造物。——‘机械议会’反驳‘生命之树教派’，自然的生命并不意味着完美，而是限制条件下的残次品。】

    【当你还沉浸在所谓的爱情、亲情、友情时，我不得不提醒你，那不过是大脑在激素下产生的迷幻反应。——‘机械议会’将摈弃无用之物。】

    【超凡力量的关键是灵魂和意识，如果将所有人的灵魂连接其起来，那是否意味着神灵的诞生。——某位议员不切实际的幻想。】

    少女继续翻阅着这昔日的事件记录，随着黄昏时代初，艰难时光的结束，人类的浮空城市不断增多，生存危急也慢慢消失。

    而失去这个危机感后，人类存续委员会也逐渐不受重视，一位位成员从中脱离。

    各个地方的浮空城市根据各自的偏好和研究方向，慢慢形成诸多派系和组织，他们以价值观和技术方向为核心，凝结在一起。在这个没有国家的时代，取代了国家的位置，形成了全新的制度结构。

    此后几大派系不断扩张，之后便是人类重返大地，清理地面的异兽和各种有毒有害物质。

    在此之后迎来了约200年的繁荣时光，这也是黄昏时代最为温馨和平和的岁月。

    但随着各方技术的发展，之间的认知差异也越来越大，尤其是‘生命之树’派系，开始创造出不同以往的‘新人类’，这大大挑战了各方的伦理底线。

    而就在伦理委员会和‘生命之树’教派争吵时，另一个弱小的组织也在地球出现。他们迷恋和崇拜曾经地球上那个钢铁、电子、和机械的时代，并表示要复兴那个曾经未完成的‘千禧之梦’。

    在这个组织刚成立的时候，并没有人在意，但很快他们发展起来。并且，为了从逐渐固化的世界格局中获得发展所需的资源，他们开始全力武装自己，而其技术模式也格外适合战争。

    就这样一次又一次，‘机械议会’开始打破世界固有的格局，期间虽然也有数次议和停战，但世界上其他组织也纷纷觉醒，开始武装自己。

    而就此，繁荣平和的世界不再，各个组织与派系在地球上开始了疯狂角逐，其中又以‘机械议会’‘生命之树’两个派系最为强大。

    时间也由此步入了黄昏时代后期。

 第一百三十九章 星路终途

    超凡的力量到底来自何处。

    这个问题曾困扰着人类，也让人迷恋和追逐。在其早期出现的时候，许多人都称其为神迹，但很快，这种观点就被抛弃了。

    和大多数人想的想的不一样的是，当人类获得超凡力量后，信仰神灵的个体反而越来越少。其最根本的原因就在于，我似乎也能做到类似‘神迹’的事情，原来也不过如此嘛，神灵也就不再神秘和崇高。

    而失去敬畏后，崇拜的消退，也成了理所当然的事情。

    超凡的力量来自于玛娜或者说魔力。而玛娜的来源直到黄昏时代后期，才终于被人类发现，因为这个时候，地球上出现了一位特殊的序列9超凡者，他的名字叫艾竭卡。

    艾竭卡晋升的职介是原初序列9·超凡本源，这个职介让艾竭卡拥有了几乎用不完的魔力，也成为了当时地球最为强大的超凡者。

    在其晚年的时候，这位特殊的超凡者公布了自己掌握的真相。

    所谓玛娜（魔力）皆是来自另一个维度的宇宙，两个宇宙的维度重合时，另一个世界的特有物质（玛娜）便渗透过来，让这个世界也有了超凡的力量。

    如果将地球上的各种生物比作在地上（本世界）吃草的动物，某天突然天降甘霖（玛娜），那些能吸收玛娜且没有死亡的动物就慢慢变强。

    而随着时间流逝，各种生物也总结了各自不同的利用玛娜的方法。

    这也就是各种超凡序列的由来。

    仅仅如此，还不够，原生的玛娜大多稀疏，个体成长缓慢，这时就需要一些珍奇资源来辅助，这些珍奇之物就好比装满水的小瓶，让个体快速度过弱小的时期。

    但这样的捷径并非终点，终于一个名叫艾竭卡的个体，发现了海洋，也就是两个宇宙重叠的夹层。

    这里的玛娜或者说魔力是原本世界的数百倍甚至上千倍，如果让个体直接引用其中的魔力修习，那么整个种族都可以成为高阶超凡者。

    但这个设想并没有那么容易达成，海洋（两个维度的夹层）中的魔力可不像过滤后的玛娜平和，而是混乱和扭曲的，如果贸然将意识进入其中，很可能直接被淹没和吞噬。

    这也就形成了悖论，超凡序列9可以抵抗这种混乱和狂暴，但其已经走到序列的顶点。而低阶的超凡者，虽然需要玛娜，但其又无法抵抗这种混乱和扭曲。

    长久以来，人们虽然知道艾竭卡之海的存在，但一直只能望洋兴叹，不得其入。

    【神之王座的搭建，让欺瞒无处遁形，‘机械议会’内部开始肃清我们‘追溯之云’的成员，为了保护组织内的成员，我们将不再联系，并自行清理意识中的记忆，将资料保存在封存的储存器中，等待未来回忆。——3875年，12月10日，‘追溯之云’派系就此解散。】

    【虽然该个体被我们抓捕清理，但其派系其他成员可能隐藏在我们公民之中，建议至高主脑将其资料保留，方便日后对比筛选。——搜查官号，于3875年，12月18日】

    【公网保留信息】

    【第352次超光速飞行研究失败，我们近100多年的努力似乎没有掀起任何波澜。——3979年，2月，最高主脑在公网宣布暂停所有超时空航行的项目。】

    【神灵的宏伟王座构建完毕，至此我们将联合一心，270亿个体团结一处，共同铸造这通天之梯。——纪念太阳王冠的升起，且第一批拥有权能的超凡序列10诞生。】

    【永恒而光辉的太阳王冠，祂照耀着我们每一位个体，世界将不再孤寂。——在太阳王冠的稳定下，艾竭卡之海变得安定，即便低阶超凡者也进入可修习，全民序列9的时代即将到来。】

    【此次更新之后，所有旧人类的躯体将不再适用，我们即将升入艾竭卡之海，成为全新的种族。——自4001年1月1日起，所有公民统一转变为超越者】

    【漫长的探索终于迎来曙光，超越时空的航行技术得以展现，感谢月亮王冠的恩赐。——基于艾竭卡之海中转的超时空航行技术达成，人类自此步入星辰大海。】

    ......

    ......

    【辉煌的1024星域，我们人类将独占这美丽繁华的银河之心，这里将会是星星升起的地方。——纪念人类击败第34个异星种族，在银河中央着手构建星辰王冠。】

    洛兰希尔缓缓的翻阅着其中留下的宝贵信息，那旧时光里震撼和壮丽的一幕幕在她的意识中浮现，让心中升起无尽的感慨。

    ‘追溯之云’派系将自身融化，如水一般渗入‘机械议会’之中，不知道他们最后醒来没有，还是说他们已经将过去永远遗忘，变成了‘机械议会’的一部分。

    而在‘机械议会’统治地球的100多年里，他们研究超时空技术失败了数百次，浪费了大量人力物力。

    最后他们想起了那个快被遗忘的造神计划，本来不抱期望的‘机械议会’这次却迎来了罕见的巨大成功。神之王座的搭建，让心灵之间再无阻碍，而上百亿个体的意识汇聚，无数意志的齐声高歌，终于，神之王冠在阶梯的尽头显现。

    在太阳王冠的稳定下，艾竭卡之海稳定下来，人类中开始出现拥有权能的序列10。而这些超凡序列10就好比神灵的延伸，或者说拥有小部分神灵伟力的使徒。

    有了众多超凡者后，人类开始开辟太阳系及其周边的星系，这时虽然人类不再有所谓的躯体，但他们依然需要大量的资源，来构建在凡世使用的部件，并进一步向星河深处进发。

    在整个种族数量达到1000多亿时，人类构建了第二个神之王座，升起了月亮王冠。在月亮王冠的开辟和引导下，借助艾竭卡之海作为中转站的超时空技术成型。

    此后银河系几乎成为了人类的后花园，整个种族向外急剧扩张，短短百年间，就遍布上千个星域，并且开始着手准备在银河的最中心，银心处构建第三个神之王座，星辰王冠。

 第一百四十章 天使雕像

    安静的卧室里，点着一盏小小的烛灯，洛兰希尔坐在书桌旁，烛光将她的脸庞映照，朦胧而美丽。

    窗帘时而飘起，带来阵阵夜风。

    她背靠在木椅上，微微后仰，双眼微闭，回想着在这块储存器中看的种种景色和信息。

    真是美丽而让人震撼啊，那个繁荣闪耀的时代。

    继黄昏时代后，人类步入星河，开始了辉煌时代。

    神之王冠的升起，让人类打开了下一个阶段大门，荣华之顶，千万星辰，无尽的星海，比任何绘卷都要壮丽。

    那个时代的每一个公民，几乎都达成了永生，摘星落月，移天换地，穿梭世界，比所有梦幻和想象中都要美好。

    短短200余年的辉煌时代，就让人类的势力遍布银河系，雕刻星辰，改造世界，实现无数曾经的幻想。

    如果这样的美好能一直延续，那该是何等美丽呢。

    可惜的是，如此辉煌的时代，在200年后就戛然而止。

    最后发生了什么，洛兰希尔不得而知，但她隐约猜测到，星辰王冠并没有完全建成。

    作为因果系能力的顶点，星辰王冠的构建比前两个王冠的难度要高不知多少倍，甚至超越了生物认知和哲学的界限。

    如果那时的人类掌握了星辰王冠，也就不会，毫无准备的面对最后那次意外。

    具体原因不得而知，但从结果看，在那次突变中，艾竭卡之海似乎出了问题，导致其中生活的居民几乎全灭。而这也让人类的辉煌就此结束。

    或许是为了躲避什么，最后残留的人类，将地球这个母星，从曾经繁华的太阳系中移出，转移到伊瓦尔星系，这个银河旋臂的末尾，最为偏僻的地方。

    而后来，又过了数万年，地球上的生命逐渐复苏，才形成当下的局面。

    洛兰希尔缓缓的呼出一口气，将身前的笔记本合上，然后收起那个储存器。

    她站立起身，将手伸到脑后，解开浅红的发带，放在床头柜上，吹灭桌上的烛灯，准备睡觉。

    躺在柔软的被子里，眼睛虽然闭上，但精神似乎格外兴奋，怎么也睡不着，脑海中不断浮现那一幅幅壮丽的画面。

    洛兰希尔苦笑一声，然后身体在被子里转过半身，换了个姿势，侧躺看着房间里的衣柜。浅蓝的眼瞳中不知何时有了点点泪光。

    原来她们都已经离我而去了。

    那熟悉的一切，那群有着共同梦想的人们，那个熟悉的地球中诞生的种种。都成了永不可追及的过去。

    如今这颗星球上虽然重新诞生了生命和文明，但和那个地球已经不是同一个脉络了。虽然也是人类，但并不是当年的那群人了。

    一种孤独和怅然在她的心间蔓延。

    而对于曾经设想的未来，她的心底也涌现出淡淡的悲伤。

    自己将人类再次送入太空，真的会是件好事吗。或许星河的另一边并不是美好的天堂，而是遍布尸体和残骸的地狱。

    怀着对过往和未来的伤感，洛兰希尔在被子里辗转反侧，直到天蒙蒙亮，才堪堪睡着。

    ——————

    第二天，教皇厅。

    “洛兰要回去了吗？”

    碧涅丝坐在办公桌旁，看着眼前的这位少女，略感惊讶的问道。

    “是的，目前战争快要开始，我也得回去做一些安排。”洛兰希尔穿着银边白袍外套，脚上是浅灰色的靴子。

    “不过，在走之前，我带你去一个地方看看吧。”碧涅丝思索着，手中的笔微微抬起。

    “是去哪里？”洛兰希尔看着这位女教皇。

    “一位炽天使陨落的地方，那里有座雕像，我觉得你去那里应该会有所收获，或许你曾经也是位天使呢。”碧涅丝开玩笑地说。

    “跟我来吧。“放下笔后，碧涅丝拉着洛兰希尔的手向屋外走去。

    半个小时后，她们来到了一个安宁的小山坡上。这里有着一片整齐而嫩绿的草地，草地上再没其他东西，只是中间有两棵古老的树木。

    这两株树木如同双子一般，树枝相互交缠，而在其中间的空地上，有一个人形的雕像，而雕像周围则是小小的圆形水池。

    相比一旁高约数十米的树冠，这个雕像显得很是渺小。

    两人踩在草地上，向这两株树木缓步走近。

    “洛兰听说过天使的故事吗？”

    “嗯，在烛火之书上看过。身披红炎的炽天使，艾乌蕾，在镇压混沌的战役中身受重伤，最后耗尽力量，化作了雕像”

    “是的，而这里就是艾乌蕾殿下陨落的地方。”碧涅丝走在前方，将洛兰希尔带到水池前。

    浅红而清澈的液体填满水池，随着微风泛起阵阵涟漪。

    “这些液体不要触碰，它们的温度极高，只是被水池封印而已。”碧涅丝在一旁提醒道。

    洛兰希尔点点头，看向这个静止的雕像。

    这座雕像外貌似乎是名年轻的女子，她跪在地上，额头光洁，双手相扣，低头祈祷，而背后的宽大羽翼则尽情舒展，有种神圣和华丽的气质。

    其中并没有残存的意识，或灵魂碎片，洛兰希尔延伸着自己的感知。不过想来也是，若是有，早就被教会发现了。

    而就在她放弃，准备和碧涅丝一样，弯身行礼时，系统那机械感的声音却响起。

    [发现太阳王冠的碎片，是否吸取?是否]

    [选择，是]

    少女眨眨眼，眼瞳中泛起淡淡的金光，其中有一个神秘的符号闪过，然后又消失。

    “有什么不一样的感觉吗？”碧涅丝突然问道，让洛兰希尔差点被吓到。

    “什么感觉？”

    “因为你的灵魂很特殊，我想让你试着联系下这具雕像，或许能让你想起什么?”

    洛兰希尔哭笑不得，没想到碧涅丝也把自己当成天使转世。

    “暂时没有，这里似乎没有那位天使大人的意识和魂体。”

    “是的，但这里依然有某种特殊的权能，让一般的混沌幻影无法靠近，所以我们才猜测艾乌蕾是不是留下了什么。”

    “如果你真的是炽天使转世就好了。”碧涅丝有些可惜的说着。

 第一百四十一章 抗争带来和平

    悠远的天穹上，一个光点划过长长的航迹云，想着东方前进。

    而这位背生羽翼的少女，正是洛兰希尔。

    自从上次遭遇袭击后，她这段时间时常沉睡，直到前几天才完全恢复。而让她惊讶的是，自己对于风和大气的掌握似乎又强了几分。

    如同被什么刺激到了一般。

    回想曾经在梦境中见到的场景，她不难猜测，那道灰光的盐晶化权能，正是来自当时的另一个原型，灰白结晶之岩，布伦纳德。

    作为和风对立的岩，几乎是完全相反的特性，所以当时她才如此敏感，对方还没引发，就感到一种特殊的危机。

    而如果自己是当时的四个原型体之一，那么剩下的三个目前在哪里呢，她们有没有活下来吗，如果有的话。按照‘原初之心’派系的说法，这几位都可以说是自己的姐妹。

    她们没有血缘关系，却有着比血缘关系更加亲密的本质相似，那是一种天生的亲切感。

    在天空飞行的时候，洛兰希尔不断思索着这些日子里得到的信息。

    昨天她在那个雕像处获得了‘太阳王冠’的碎片，她尝试着用系统分析了下，可惜系统显示，艾竭卡网络关闭，无法连接太阳王座，也就激活不了这块碎片。

    在天空穿梭一天一夜后，她终于抵达克兰西亚的王都，索兰德。

    这时天色已经是傍晚，夕阳下的王都中升起缕缕青烟，一阵烟火和饭香从房子里弥漫出来，街道旁的路灯也逐渐点亮，发出橙黄温暖的光。

    她脚尖踩在红椹宫的巨石上，身后的浅青色羽翼消散成光点，裙摆也随着气流缓缓落下。

    回到红椹宫后，洛兰希尔第二天就参与到克兰西亚的最高会议当中。

    宏伟的大厅内，一位位身穿深青色、白色制服人员坐在阶梯的扇形座位上，聆听前方中央主席台的发言。

    “寒霜玫瑰联合目前已经在国内征调70万士兵，不断边境汇聚。”

    “而且，据情报部门打探，目前有约20个魔像军团整装待发，近300艘空天飞艇在不断加装弹药和改造。”

    “除此之外，敌人海上的舰队也有约200艘钢铁战舰，目前正停留在尤贝雷和绿水港，时刻待命。凡是我国在寒霜玫瑰的商队，皆被扣留。”

    “种种迹象已铁证一般表明，寒霜玫瑰将对我方展开侵略作战。“

    “现在已经到了最为危急的时刻，我们不能怀有任何侥幸的心理，不能将和平的权杖交给对方，那是懦夫之举。”

    “进行一切方面的备战，以抗争求得和平，让全国动员起来，一场艰苦的考验正在等待我们。”

    克兰西亚的诸位高层，在会议中述说着当下的思考和决策。

    ......

    “本次会议将通过战时征兵法案，国家动员令，战时产业征用和转变条例，进行全方面备战。”

    “表示同意的代表请举手。”

    ....

    “计数完毕，法案通过，即日执行。”

    “大会结束，希望在明年时，依然能看到大家的面孔，祝诸位好运，散会。”

    众人起身，立正行礼，然后依次离开着灯火辉明的会场。

    等众人离开后，几位克兰西亚的的高层则继续着后续的讨论。

    “如今将整个国家动员起来，大概需要多久？”洛兰希尔问着一旁的普尔曼。

    “我们最快的预计是一个月，实际上这确实是项挑战。”

    “目前能正在服役的士兵约有50万人，其中30万都是曾经参加过与西风战斗的精锐，他们有着坚强的意志和纪律，是我们的骄傲。”

    “而目前登记的，接受过训练的预备役，大概有120万，如果完全动员起来，我们还能在半年里训练出200万预备役。”

    “而如果与敌人持续旷日持久的战争，进行灭国之战的话，我们最多能支持500万的部队。”

    “但是，这也意味着最为残酷的战争配给，所有人口将全力运转战争机器，生产一切战争相关器具、比如盔甲、武器、箭矢、大炮、火药等，而众多老弱人口也将被无情抛弃。”普尔曼缓缓的说着。

    “真是可怕啊。”

    托兰听完之后，感叹道。不知何时起，那个淳朴的少年已经变得如此坚毅和果决。

    听完后，洛兰希尔也叹息一声，如果真到了那一步，这也是没有办法的事。

    山河如血，举目皆军。

    和那些目光短浅的外人不同，如今在座的众人可是非常清楚，一旦国家破亡后的下场。

    不同于过去的贵族，人民只是换了个老爷在头上，一旦克兰西亚破灭，那么现有的公正制度及这套国家体系带来的一切都将付之东流。

    而这片土地上千千万万的人民将再次回到过往那种压迫的黑暗社会中。资本是不会讲道德的，它诞生的目的就在于获取利益。而由少部分既得利益者掌控的国家，是不会和克兰西亚这般，善待底层人民的。

    在寒霜玫瑰，苍翠帝国里，底层的人口不过是可再生的薪柴，他们可不会好心到把自己盘子里的东西吐出来。

    而这也意味曾经流过的血白流，当下所有的建设和努力，最后都沦为别人的嫁衣。

    作为这个国家建立的领导者，他们再清楚不过，当今一切的来之不易。所以即便抵抗会让成千成万的人死去，他们也不会就此放弃战斗。

    “唯有铁与火，才能铸就一个民族的脊梁。”

    “老师，这是您曾经说的。”普尔曼看向那个依然年轻的银发少女。

    “而只有在这次战争中获胜，我们才能获得世人的尊重，才能让这个国家的人民真正的感到自豪和骄傲。”

    “而这也会铸造一个民族或国家的坚韧精神。”洛兰希尔微微闭上眼眸，如此述说。

    “即便那时，无数人责怪和痛骂，我也不会改变这个想法。”普尔曼继续说着心中的想法。

    “既然人民选择了我们，那我们就要将这份信任坚持到底。”

    “就此开始吧，这场倾国之战。”

    说完后，普尔曼缓缓站起，拿起一旁的黑色头盔，重新戴上，转身离开会场。其背影一如当年那般，高大而坚毅。

    而会场之外，早已等候多时的军团发出山呼海啸之声。

    旌旗飘扬，寒锋似海，又如浩荡的盛世绘卷。

 第一百四十二章 跨过边境

    当洛兰希尔回到克兰西亚时，时间已经是7月末了，而后全国开始了战争动员。

    9月初，天气稍稍转凉，寒霜玫瑰的军队越过新维尔加的边境，向西前进，霍普兰尔告急。

    卡里忒斯总部，议事大厅。

    黑色花瓣紫色花蕊的漆夜花图案印在大厅墙壁的中央，下方则是一个大型的椭圆桌子。

    一名代表在上首念着报告。

    “根据我们获得的情报，这次对方的先头部队约有20万人，其中3万是骑兵。而且随军的还有5个魔像军团约800具魔像，魔像的战斗力在序列4-6不等。”

    “统军的是原鲁尔纳的将军，詹金斯，他今年57岁，曾毕业于鲁尔纳国立军事学院，历任边境防卫官，扫荡军团长，如今被提拔为少将军衔。”

    “如今我们新维尔加常备的军队不过5万余人，加上各大商会的私兵和临时雇佣军，大概能凑齐10万人。得益于常年的贸易需要，我们的马匹储备还算充足，临时征集的话，可以凑齐5万骑兵。”

    听完这次分析后，下方的众人小声的商讨起来，然后一位代表问道。

    “也就是说我们这边有充足军事训练过的士兵，数量只有15万，其中最多5万是骑兵，对吗？”

    “是的，不过论普通士兵的装备，双方并无明显差距。”

    “由于早年我们与鲁尔纳的贸易，获得的盔甲，刀剑等，都是上好的精钢打造，这点要优于雪华七国中的其他国家。”

    “如今单论普通士兵的话，我们与对方差距不大，且有本地作战的优势，15万和20万相持平。”

    “但是，关于超凡者、魔像、飞艇这几块，对方有明显的优势。”

    “在常规的战斗中，对方可以依靠魔像抵御弓箭等远程射击，然后推进阵线，破坏墙壁和塔楼。同时法师和飞艇的轰炸也能大规模杀伤密集的军队，一旦没有同等对抗手段，我们的军队会在接战后，士气迅速崩溃。”

    听完这段分析后，有人询问道：“如今克兰西亚和雏月议会有增派援助过来吗？”

    “克兰西亚目前已经动员，据说大军已经向边境进发，而雏月议会那边，寒霜玫瑰派遣了海上战舰和巡游飞艇，在静月海峡上巡逻和拦截，以阻止对方向我们进行援助。”

    “考虑到寒霜玫瑰的体量，雏月议会未必会下定决定，与我们完全站在一起抵抗。因为对方是群岛之国，国内的意见难以完全统一，如果要在对方未受到攻击的情况下，和我们完全站在一起，这会有很大的难度。”

    “之前的援助只需少量超凡者就可以达成，而如今寒霜玫瑰是倾国之战，若是再继续援助我们，那也就意味和寒霜玫瑰成为死敌，这是他们国内贵族不想看到的。”

    “雏月议会的法师们虽然占据了到不少席位，但曾经红莓公国的贵族们依然保留了不少权力，他们是不会做出风险极大，而收益很少的决策。”

    “之前的支援，只是因为雏月议会的法师们为主，且规模都不大，才容易达成，如今的话，就没那么容易了。”

    “看来，这次我们的独自坚守一段时间了。”某位代表感叹的说道。

    “是的，至少2周之后，克兰西亚的援军才会赶到，而且即便赶到，我们面临的困境也不会立马解除，因为寒霜玫瑰的后续部队也会逐渐进入战场。”

    “飞艇和魔像，依然是我们要面临的难题。”

    “不过，如今也只能这样了。好在雏月议会暗中留下了不少法师在我们这边，可以帮助抵御下对方的袭击。”

    “霍普兰尔的城墙并不高，这些年因为不断扩张，城墙还拆了不少，新建的城墙也不算多厚实，一旦对方用魔像轰炸，推倒也不过小半天的事情。”

    “所以，我们最好还是在野外进行作战，依靠骑兵的机动优势，干扰对方的补给，延缓对方的行军，再伺机而动，进行突袭。”

    “目前也只能这样了。”在场的众人逐渐统一观念。

    “另外，我有一些问题想补充。”一位代表举手。

    “新维尔加联盟内部，不少势力或者说大商会，并没有坚定的抵抗意识，他们极有可能在战斗中突然投降，这是我们需要警惕的。”

    “如今真正和我站在一起，有较强抵抗意识的，也就赫利斯家，亚格蒂林家，拉弥亚家。其余的几家都不算可靠。”

    某人长叹一口气，说道：“这是内忧外患啊。”

    “事情向来不如人意，我们也只能尽力做到最好了。”

    ——————

    寒霜玫瑰边境，原维尔加的一处小镇。

    平日里热闹的小镇，今天格外安静，街道上能看到一些穿着镶铁皮甲维护秩序的卫士，他们都是本地人，倒也不会做什么恶事，只是防止镇中出现一些异常，毕竟现在是极其关键的时刻。

    不少镇民则站在路边，遥看着那远方在大地上前进的军队。

    这些士兵扛着长枪，在视野中形成望不到头部和尾部的漫长队伍。随着他们的前进，地面扬起阵阵尘土，让视野逐渐模糊。

    而在这些队伍的侧面，一具具高约十米的魔像也在前进。

    寒霜玫瑰吸取了之前因为运输困难带来的教训，这次他们制作了一个个大型钢架运输车，让魔像躺在其中，然后由少许魔像在前面拉行。

    如此一来相互轮换，不仅可以节省大量的魔晶石燃料，也能将那些因为损坏而瘫痪的魔像带上，在路途中维修。而不至于完全抛弃在路边。

    天空上则每隔数百米漂浮着一架飞艇，他们监视着下方的情况，并时刻防备着可能到来的突然袭击。

    一位位刚从学院内毕业的年轻法师，如今也大多被征调起来，部分用来驾驶和维护魔像，部分则呆在飞艇中，随时支援下方的战斗。

    而在寒霜玫瑰的大军中，一位穿着坚固铠甲和深蓝披风的将军，也骑马行走在其中。

    他的速度不快，时而环视行军中遇到的各种情况，然后吩咐身边待命的一位位亲军。

    “詹金斯大人为何如此忧心，我们这次大战不是占尽优势吗？”一位随行的高阶法师询问这位将军。

    “凡事小心一点是最好的，这不是你们法师做试验，失败可以再来，而战争中的失策，就意味着数千数万人的生死。”

    “这次，我们虽然武器和超凡者方面有不少优势，但克兰西亚......我曾研究过其立国之战的数次战报。他们的对手西风王国，也是拥有数倍于克兰西亚的超凡者，可最后依然落败。“

    “战争不仅仅是战争，有时它会是双方决心和意志的猛烈碰撞，而并非简单的堆砌数据。”

 第一百四十三章 山间拜访

    克兰西亚，回旋郡。

    这里是靠近森林和山脉的边陲郡省，人口向来不多，再加上地形奇特复杂，各种大裂缝，峡谷，森林，密布其中，穿行困难，故得名回旋郡。

    一行穿着白色披风的人穿行在崎岖的山路上，他们还牵着一匹匹用来赶路的马。

    “我们离那位殿下的住处还远吗，帕琳莎大人。”一位穿着白色内衬和浅棕色马甲的女子询问着。

    “应该快到了，我看地图上是如此描述的。”金发单马尾的女子如此说道，她也穿着一身猎装，身形干练。

    这一行人中有男有女，大概十多人，其中好几位都是原西风的贵族。而帕琳莎也是这几位贵族出身人员的领头者。

    由于政治考虑，原西风的贵族目前能担任的岗位有严格限制，不能涉足政策之类的管理岗位，如今最多分配在一些不重要的支持部门中。而帕琳莎也是其中职位最高的了。

    这次她们也是奉令前来，找寻一位隐居日久的大师。

    此人曾经是西风皇家学院的学院长，年轻时做过冒险者，后来还担任过皇家骑士团的大团长，将军等职位，其天资和实力都是顶尖的。

    不过这些都是近200多年前的旧事了，如今是否还活着，都要打个问号。

    但既然克兰西亚派人过来寻找，自然也有其原因。这位老人在退隐前就达到了序列9的水准。如今就算因为衰老实力下滑，但其战斗力依然不可或缺，正是目前克兰西亚所缺乏的。

    “据说几年前，面临危急时，父王也曾派人过来寻找，可惜对方没有现身，只是让一只信鸟传书，表示不愿意出山，这才放弃。”帕琳莎回忆着曾经在王宫的见闻。

    “那这次，这位殿下会答应出山吗？”旁边一位克兰西亚的人员有些担忧的询问。

    “不好说，但起码可以试试，毕竟如今的克兰西亚可比西风好多了。”另一位带着眼镜的学者转过头来，他正是这次队伍的领头者，当下索兰德图书馆的馆长，也是历史专家，如今正在克兰西亚中当值，负责编纂西风的历史。

    他穿着一身白袍，胸口佩戴着金星书籍徽章。据说这还是洛兰希尔大贤者带起来的风气，如今克兰西亚的教育界，文学界等，都喜欢穿白色衣物。

    “我查阅过这位殿下的生平，他早年性格张扬，喜欢自由，在世界各处冒险，后来因为娶了一位伯爵的女儿做妻子，才加入克兰西亚军中做事。”

    “很快他就凭借超人的实力不断晋升，成为序列9之后更是成为当时西风王室的座上宾，以礼相待。”

    “在他的手中，皇家骑士团的贵族子弟算是吃尽苦头，经常被拉去各种训练，有时还得上山下水，抓捕各种魔兽，分成小队去剿匪等等。不过也算得益于此，那些年里，西风军队的风气为之一清，得到了极大改善。”

    “如今克兰西亚情报机构的领头人索尼亚，大家应该听说过吧，当年她在西风军中时，就是一位将军发现了她的才干，才将其保全和提拔。而这位将军就是这位大人学生的学生。”

    “虽然西风腐朽，但军中的情况一直还勉强维持，保持着对周边国家的威慑，就在于这群人的存在。”

    “我相信这位殿下对这片土地还是有感情的，只是因为对于西风失望，才没有再次出山。所以这次我们得再次尝试下，请其出山。”

    他在前方边走边说，而这次也是考虑到这位大人与西风的旧情，也特地让帕琳莎等人一同前来。

    就这样，这行人在这片群山中穿梭了数日。

    起初，他们以为这次拜访，会花上不少时间来寻找，并表达自己的诚意。但没想到的是事情很快就得到了转机。

    “你们是克兰西亚官方的人吗？”

    一男一女两人从树上跳下，落在两人身前，看他们的年纪，应该不大，大概17-18岁。

    “是的。”领头的学者回答。

    两人相视一眼，似乎为自己的发现而得意。

    “你们是来找费赫朗爷爷的吗？”

    “没错，正是如此，请问两位是?”听到这两个孩子的询问，领头的这位学者一阵欣喜。

    “我们是费赫朗爷爷的学生，如今他正在自己的园子里休息。”

    “跟我们来吧，其实费赫朗爷爷也想见见克兰西亚的大贤者，可惜他说自己一直没找到这位大人。”

    就这样，一行人跟在这两人身后，在此地七转八转，最后穿过一处隐蔽的裂缝，那里马匹只能系在外面，人侧着身子走过这道狭窄的石壁裂缝。

    等缓步侧行几十米后，一处安宁的小世界呈现在众人眼前。

    这里的四周都是高高的峭壁，期间还有数棵大树，其几十米高的树冠遮蔽下，只有零星的阳光落在下方的小院落里。

    除了这个小巧的居所，山谷盆地的另一侧则是开括平缓的地带，里面种植些麦子和蔬菜。随着几人向前，还能看到一处小山丘下的水潭，其中的有很深的清凉潭水。

    眼见众人对此好奇，前方那位少年则开口说道。

    “这个水潭下方连接着地下水，又被费赫朗大人找朋友布置了法阵，才引流上来，不断循环，所以才一直如此清澈。”

    说完后，两人继续走在前方，看得出来，其中的这个少年比较开朗爱说话，而那个女孩则要腼腆一些，开口次数不多。

    “到了，稍等下，我去看看，这会费赫朗爷爷估计还在午睡。”少年走在前方，打开院子里的门进去，而女孩则留在外面。

    看着眼前几人好奇和求知的眼神，这位女孩有些不好意思，只好开口说点什么。

    “费赫朗爷爷这些年脾气好了不少，一般来说只要不是故意的说坏话，他都不会介意的。有时他还教导我们要保持平常心，不要轻易愤怒......”这位女孩越说声音越小，脸也越来越红。

    最后还是帕琳莎上来解围。

    “谢谢你的提醒，我们会注意到的，其实也是打扰你们的生活了。”

    “不不，没什么，其实赛林老早就想出去了，这次也是因为你们来，他才.....”

    还没等这个女孩说完，一只手就拍在了她的肩膀上，让她吓了一跳，身体一颤。

    “葛莉卡又在说我坏话了。”少年赛林从院子内出来，而在他的身后，一位穿着朴素灰色衣衫的老人出现在众人身前。

    他有着灰白微卷的短发，脸上有着沟壑与皱纹，皮肤略显松弛，但即便如此，在这群拜访者眼中，这位老人身上依然散发着凛然的威势，不愧是序列9的存在。而那副面容的轮廓，也能依稀看出年轻时的英俊，想必当年也是一位美男子，而不是如今衰老的模样。

    “欢迎，克兰西亚的来客。”

    “还有，许久不见的帕琳莎小侄女，上次见你，还是在襁褓之中呢，当时你母亲担忧你身子弱活不到9岁，如今却也健康的长大了。”

 第一百四十四章 临行祈祷

    费赫朗目前已经256岁高龄了，即便是在序列9当中，这个年纪也不小了。虽然实力比起当年有所下滑，但其智慧和经验却依然保留了下来。

    在见到克兰西亚的使节团后，他很快明白了对方的来意。目前国家即将遭受战争，换做他是国家的领导者，也会千方百计地寻找充实的战力。

    而对于此，费赫朗其实也并不排斥。

    “我等带来了领星者及贤者大人的亲笔写的文书，希望请您过目。”

    说完之后在，这位戴着眼镜的学者后随身的皮革包裹中取出整齐的信件，递了过去。

    站在费赫朗身旁的女孩小步向前，接了过来，然后打开信封，将其中的信件递给一旁的老人。

    费赫朗打开纸页，缓缓的细看起来，其他人则坐在屋子里，静声等待。

    “关于贤者大人的提议，我已大致了解，但如今我的身体已大不如从前，或许并不能完全抵挡寒霜联合的超凡序列9，最多也只能做到拖延的程度。”

    “即便如此，您的存在也是大大助益这场抗争了。”学者内心感到一阵欣喜，原本准备了众多说辞，没想到此行居然如此顺利。

    见这位‘年轻人’脸上露出喜悦的神情，费赫朗抚摸着胡子微微一笑，“其实我很早就想见下贤者大人了，在克兰西亚起义初期，我就曾打听过相关的消息，并且还专门去提西岚山脉转了一圈，可惜一直没有找到。”

    “而后来我又出海去了趟南方，今年回来时才听说，又错过了去年贤者大人在索兰德露面的场景。”

    “我有很多疑问想问洛兰希尔贤者，不知贤者大人如今是否在索兰德呢。”

    “如果是上个月，贤者大人还在外游历，如今恰好回国，如果想见面的话，您可以直接去王都。”

    “那就麻烦两位引见了。时间也不早了，我知道现在情况紧急，兵贵神速。赛林、葛莉卡、你们收拾一下，下午我们就出发吧。”

    “这么快吗。费赫朗爷爷？”葛莉卡有些惊讶。

    “终于可以出山了，看我赛林大展拳脚。”另一个少年则是兴奋异常。

    “嗯，就是今天。“

    ——————

    克兰西亚，索兰德。

    洛兰希尔穿着正式的银蓝渐变星光长裙，此刻正站在在王宫大厅内，为临行的数百位军官进行祈福仪式。虽然这种仪式并不一定能真正起效，但至少能让这些人内心感到踏实和安定。

    辉煌高大的大厅内，少女手持星光权杖站在圆形的祭坛中央，那姣好而倾城的身姿在身后巨大的石壁下，显得纤细而渺小。

    大厅两侧是两排靠墙站立的银甲卫士，他们手持长戟，身着蓝底金星披风，威风凛凛。而会场中央，则是一位位外貌各异，穿着不同盔甲的将军和军团长，他们如今被征召到王都，收到各自的命令后，临行之前，统一来此地接受洛兰希尔的祈愿送行仪式。

    作为国家的象征，洛兰希尔虽然不直接下达命令，但她还是会以这种方式表达自己对这些勇士的祈祷和祝福。

    “启明之星，溯光之风，伴汝前行。”

    山樱色的嘴唇轻声吟唱，一阵隐约的星光随着她挥动权杖洒下，落在这些人身上，原本忐忑和起伏的心绪也平定下来。那个声音仿佛有着神奇的力量，让人为之心甘情愿的聆听。

    “克兰西亚的意志！”

    “前进，直到世界尽头！”

    随着洛兰希尔念完颂词，众人齐声应答，声音如雷，在大厅内回荡，然后从单膝跪地状态起身，向这位贤者大人行礼后，鱼贯离开大厅。

    洛兰希尔站在原地，看着这群离去的军人，心中突然想起曾经看到过的一句话。

    “此去经年，便是千山万水，生死相隔了。”

    战争就是无数生命堆砌的事实，任何人都无法阻止死亡的到来，而其过程就是生命临死前壮烈的呐喊。

    不知有多少人能活着回来呢。

    而就在洛兰希尔凝神暗想的时候，又一批军官走进了大厅。她暂且放下念头，再为这些人做同样的祈祷和祝福。

    而王都索兰德的城外，则是一顶顶整齐的灰色帐篷营地，一个个军团方阵在整顿完毕后踏上支援新维尔加的路途。

    那肩上的长枪，遥指苍穹，密密麻麻，如遮天之林。

    ————

    在第一批30万大军开拔后，洛兰希尔也暂且回到了红椹宫休息。

    本来她是想随军去新维尔加的，因为霍普兰尔也有不少她熟悉和亲近的人，但普尔曼等人强烈制止了她的想法。因为这个银发的少女正是国家的精神象征，倘若就此冒险，亲临边境，一旦出了意外，那后果不堪设想。

    如今她虽然还保留着翠娜莎的发夹，但其使用次数只剩下一次了，面对序列8的对手还行，如果对方序列9的存在突然出手，洛兰希尔还真不一定能抵挡住。

    祈福仪式消耗诸多精神后，她疲惫的回到浅兰房子里，躺在柔软的床铺上沉沉睡去，做了一个悠长的梦。

    梦中她依然安静的呆在那个地下实验室里，无意识的看着其中来来往往的实验人员，直到某一天，天花板突然塌陷，天空上的战舰浮现在视野中，而后就是漫长的等待和黑暗。

    西芙奈莲作为四元素之一，水的代表，她喜欢在玻璃柱中转着漩涡，让水流发出舒缓如歌的声音。

    克洛亚缇则是很活泼，仿佛一刻都不能消停，是四个中最活跃的那个，有时她还会把玻璃柱撞的偏移，向自己这边靠拢，仿佛和自己靠近点就会很开心。

    而布伦纳德则是沉默寡言的存在，她很少表露情绪，但有时又会感到她那自然流露的伤感。

    至于自己，则如雾一般，时隐时现，有时会躲起来，好奇的看着周围。

    在那种没有实体，纯粹的灵魂状态时是很奇妙的感觉，那时的她没有任何前世记忆，每天都是新的一天，也几乎没有思考能力，只是遵循本能的活动着。

    如此，她的侧躺在洁白的枕头上，银色的发丝散落在脖颈和枕头上，月光下的面容，时而眉头微皱，时而舒展，直到深夜，呼吸才逐渐平缓，神情也逐渐恢复平静。

 第一百四十五章 追忆中的荣耀之国

    第二天晨。

    一只白腹翠羽的小鸟落在房间的圆窗外，好奇的歪了歪头，啄了啄玻璃窗，发出咚咚的轻微响声，然后又突然展翅飞走。

    房间里的银发少女则依然在洁白的被窝里睡觉，身体随着呼吸缓缓起伏。就这样，太阳慢慢照进屋子，让她的面容染上金色，又慢慢回到冷色调中。

    直到中午十分，浅蓝的房子一楼传来阵阵敲门声，那个规律的节奏让人想起某个熟悉的秘书长。

    洛兰希尔的睫毛颤动，然后缓缓睁开，蓝色透明的眼瞳中是刚睡醒后的短暂迷茫，之后才恢复过来。虽说是超凡者，但她在睡觉这一块倒和普通人差距不大，或者说更加能睡。

    如果是真心想沉眠，她估计能和当年觉醒时那般，睡上好几年再醒来。

    她知道这是帕琳莎的敲门声，不过这位女仆秘书长一向懂事，不会轻易来打扰她休息，这时估计是有什么事情吧。

    “稍等。”她开口说道，然后换好一身白色衣裙，便走下了楼梯。

    打开门后，帕琳莎正站在外面，她穿着典雅的黑白女仆装，但即便如此，她自身那种特殊的气质也是如此显眼，让人感到可靠和干练。

    “洛兰希尔殿下，很抱歉打扰到您休息，事情是这样的......”之后她讲起这一路的见闻，以及费赫朗大人的求见。

    “这样呀，我知道了。”

    两人走在王宫的走廊上，边走边说，洛兰希尔也点点头，转眼两人就来到一处安静优美的庭院内。

    翠色的草坪上，摆着白色的圆桌，上面有茶壶和水，一位老者正坐在桌子旁，而庭院内的另一个一男一女两个年轻人正看着花园中彩色的蝴蝶。

    “您好，请问是费赫朗大师吗？”作为主人，洛兰希尔自然是主动打招呼。

    “您好，您就是洛兰希尔贤者大人？”尽管对这位贤者的形容和传言有所耳闻，但见到真人后，费赫朗还是被惊讶到了。

    这位外貌年纪只有17岁左右，自身只有序列5实力的少女，就是这个国家的象征吗？这实在是难以置信的事实。

    好在多年的历练和经历，让他的表情不会明显表现出来，微微错愕后，便也站立起身。尽管这位少女贤者目前还年幼，但她可是魔女，以后只要时间的积累，达到序列9只是时间问题，况且对方还有很长的寿命。

    “是我，您请坐吧。”洛兰希尔坐在白色圆桌的一边，然后让几位女仆倒上热茶，又拿了点新鲜的水果过来。

    两人先是相互客套一番，介绍了下彼此后，才逐渐聊起正事。

    “费赫朗大人知道目前寒霜玫瑰，也就是曾经鲁尔纳那边，有多少序列9的存在吗？”

    由于克兰西亚立国不久，对于隐秘的序列9了解不多，这也是洛兰希尔目前最为关切的问题。

    “这个，具体不清楚，但我估计应该有2-3位的存在，即便隐藏的还有，也不超过4个。”费赫朗如此说道。

    “即便这样，也很恐怖了啊。”洛兰希尔感叹的说道。

    自从那天她在圣域醒来后，才得知之前那天晚上，卡伦瑞尔圣山究竟发生了什么，碧涅丝几乎以一己之力，压制了在场的超凡者，控制住了局面。

    序列8到序列9，虽然只有一字之差，但实际不可日计，其中的不同如天地之别。

    序列9的存在是凡人所能达到的顶点，根据洛兰希尔从之前黄昏时代的资料来看，若想晋升序列10，必须得到神之王座的承认，分得部分王冠的权能，才能从序列9的局限中脱颖而出。

    而相对于序列8，序列9有着自己鲜明的特点，每位序列9都是独一无二的，是自我信念和潜能的完全爆发，也是不可模仿的。

    所有超凡序列的修习途径，几乎都直到序列8，想成为序列9就得看个人造化了。

    感慨一声后，洛兰希尔又问起这位老人，曾经西风时，国内最高超凡者的状况。

    “我曾呆在西风军中数十年，对此还是有所了解的。”

    “西风最为强大的时候，应该是立国初期，罗兰极其他的朋友等人，当时最多同时有6名序列9的存在。但随着那黄金一代的消逝，后来同时存在的序列9人数就没这么多了。”

    “最后一个小高峰则是约百多年前，我壮年时，包括我在内，西风有3名序列9，那时国内刚打通南北运河，迎来了一个繁荣富裕的时期。”

    “而后就迎来了慢慢的衰落，青黄不接的年代，最后便是克兰西亚的的崛起。”这位老人回忆着往昔的岁月。

    “当西风都城被围攻时，我曾考虑过出手，但是后来又放弃了。因为我知道，即便我出手也不过s是延续苟延残喘几十年而已。这个国家曾经统治的基础，已经慢慢消耗殆尽了。不是一个人就能改变的。”

    “即便是序列9的存在，也无法维系着千疮百孔的建筑。而在新生的克兰西亚上，看到了更多希望和值得称道的地方，如此，最后干脆就放手了。”

    他拿起身前的茶杯，缓缓的喝了一口，然后才将目光转向这位身前的银发少女。

    “况且你们做的很好，并没有被仇恨冲昏头脑，一味地杀戮，而是一直克制那奔涌的情绪，以长远为考量，让这片土地上的人们，以最少伤亡的形势，转变了过来。”

    “我年轻时见过不少起义的部队，但其空有一腔热血，虽然知道反抗，却丝毫不知反抗后应该走向何方，最后除了洒下一片鲜血外，依然无法改变既成的事实。即便他们得势，也不过那个位置换了一批人坐，自己也很快就腐化了，变成了令人讨厌的模样。”

    “打仗，一时冲动，都很容易，但长久理智清晰的朝着目标前进，就很困难。”

    “这也是我为何对您感到惊讶的原因，仿佛是毫无前方的死路循环，在一旁的林荫中突然出现了一条通往宽敞原野的大道。”

    洛兰希尔看着眼前这位眼角有着皱纹的老人，微微低头，略感到不好意思，被如此盛赞。其实她也只是站在伟人的肩上而已，正是有了整整一代文明的不断尝试，才在其中找出这条可行的道路来。

    当然，其依然存在不完美的地方，但并不能就此否定其伟大，相比那不公且腐坏的过去，如今可谓是大大的进步了。

    而路途虽然曲折，但当大家觉醒后，总能看到希望不是吗，一代人有一代人的使命，走一步，再走一步，道路终究会慢慢开拓起来。

    “如今寒霜联合入侵，您认为对方序列9的存在会主动出击吗？”洛兰希尔好奇的问道。

    “或许会，但应该只有1-2位参与进来，剩下的依然会留在本土，以戒备苍翠帝国。”费赫朗如此说道。

    “另外，请您不要将寒霜联合当做一个整体。我曾到过鲁尔纳，对其国家的体制相当了解，其内部的各种声音并不少，他们更多的只是为利益站在一起而已。”

    “如果这次克兰西亚想打败或者完全抵御住攻击，就需要好好联络、拉拢、分化其中的数个派系。这样的话，在几次进攻失利、劳民伤财后，他们内部的声音就会逐渐吵闹起来。”

    “议会制就是这样，当形势大好时，自然是一片和谐。但到了危急时刻，需要做出牺牲来度过艰苦岁月时，大家就你推我让了。”

    “因为在他们眼中，牺牲就是损失自己的利益，换得别人存活，且也不会被人感激，是极其愚蠢的行为。”

    “这也是我对鲁尔纳这群聪明过头的法师有些不屑的地方，有时越是精于算计，越是难以获得人心。”

    “西风固然腐朽时不堪入目，但它也不是一开始就这样，曾经，这也是一个光辉照耀的荣耀之国......”

    慢慢的，费赫朗回忆着那个西风中兴的年代，讲述起‘断弓之战’中那一位位高举燕尾旗，携带着荣耀和勇气踏入战场的骑士们，一时江山如画，骑枪如海，英雄辈出的时代。

 第一百四十六章 征募命令

    尼德郡，铁毡城。

    往昔有些衰败的城市，在这两年里焕发出全新的生机。进入城市后，就能听到那大街小巷传来的打铁声。

    其声音富有节奏，随后就是钢铁入油，淬火沸腾的声音。一排排整齐的砖红厂房在城市北侧的空地上伫立，长长的烟筒从早到晚都冒着阵阵黑烟。

    尽管城市中变得嘈杂起来，但这里如今也充满了生机，那是繁荣的气息，往来的商贩，旅人，大街上叫卖的小贩，穿行的妇女和和小孩，共同构建了这个钢铁之城。

    自从两年前，洛兰希尔来过后，这里开始兴建炼钢厂，并开始大规模培养熟练工匠，原居民中几乎每两户就有一家在工厂里工作。

    相比曾经大部分做矿工，农民，进入工厂成为一名熟练工人，其工资可要高上不少，且工厂平时还会有一些福利和保障。倘若员工受伤出现意外，其医疗费用也会由工厂包揽。

    工作满一定年份后也会有养老的机制，做点清闲的仓库看守工作，或者每年发一部分钱。

    而如今这座郡首府也吸引了大部分周围山区的居民，使其向城中迁徙，随后各种店铺和产业也兴旺起来。

    城门处大街上，6位骑着马的骑手在路上快速前行。周边的人看到后纷纷避让，而他们也凭借高超的骑术规避着行人。

    最后他们来到城主府停下，出示代表身份的令牌和文件后，立马被其中的人员迎接进去。

    时间又过了大半个小时，这几人随着城主走出，来到中央的广场上。

    咚——

    大钟的声音在喧嚣的城市中格外突出，不少人听到后，都逐渐汇聚到广场中央，人头攒动拥挤着，他们穿着青灰色为主的衣服，看着中央的哪几人。

    这几位正是如今铁毡城的城主和行政长官。

    “大家肃静。”城主中气十足的喝到，场面也安静下来。

    “今天有事情要宣布。”

    “很多人都知道，如今国家正在和寒霜联合开战，本郡原本的驻军也抽调了不少前往王都，整顿后随军南下，前往边境。”

    “考虑到战争短时间不会结束，并且本地也属于边境，北侧的黑岩公国并不安分，所以，如今备战统合部又下达了一下指令。”

    “一，即日起，开展新一轮的征兵，入伍年龄为18-36岁，对身体素质有要求，曾接受过军事训练的优先。”

    “二，粮食、布匹、钢材、兵器、盔甲限制贸易，交易量由政府统一接管和调配。”

    “三，凡15岁-55岁的居民，皆轮流接受基础的军事训练，作为预备役，之后可能的危机做预备。”

    “艰苦的岁月即将到来，政府知道这段时间大家都很辛苦，加班加点的打造铠甲和兵器。之前第一轮征兵时，考虑到尼德郡曾在革命中做出了巨大牺牲，分配到我们郡的名额，也特意少一些，以保留更多的火种。”

    “但是，即便如此，我也希望大家不要忘记曾经的苦难，不要忘记当下一切美好的来之不易，以剑制剑，以战止战，唯有拿起武器，才能保卫如今的一切。”

    “战斗，不停的战斗，前进，不停的前进，这便是克兰西亚的意志。”

    “让我们自豪和坦然的面对这一切吧，这些苦难将成为磨砺我们的刀石，而我们也必将胜利！”

    最为革命老区，起义始发地，尼德郡中的人们以克兰西亚为荣，也有一种外人难以体会的荣耀感，而在这位老城主演讲后，这种积累已久的情绪也爆发出来。

    “克兰西亚，万岁！”

    声音激动而亢奋，让一些远方来的旅客和商人感到惊讶和不解。但无论如何，这样的呼声在城市中如海浪一般传向四面八方，即便有些正在工作的人，听到这声呐喊后，也会高呼一声，作为回应。

    “克兰西亚，万岁！”

    街边售货的小贩，井边打水的妇女，钢厂校准的工人，盔甲厂穿线的匠人，城中军事学院上课的学生，巡逻的治安队员，城外运送木头的车夫，等等。

    那一张张脸庞上，是真实而不虚的笑容和自豪。

    自从这个国家获得新生后，他们从未如此幸福和充实，也甘愿为这个国家献上自己的一生。

    随着城中告示张贴后，一位位骑着马的传令骑手也背负着旗帜离开这座城市，在山野的道路间穿行疾驰，向那一个个偏远的小镇和村落传递消息，告诉他们当今国家的现状和指示。

    因为他们也是这个国家的一员，也是这个国家的主人之一，自然也有权知道这个国家当下的境况和遭遇。

    在另外人惊叹的行政效率下，克兰西亚高度的团结在一起，完全不是曾经的西风，或者任何封建国家能都比拟的速度整合起来。

    战争如铁锤敲打着这个新生的国度，将原本松散的铁质紧密连接在一起，而伴随着这铁与火的淬炼，国家这个概念将深深的烙印入每一个人的记忆和精神中。

    ————

    尼德郡东侧，险峻的群山中，一支百人左右的队伍正骑着马在山路间前进。他们身穿着深绿色的披风，身上是整齐一致的板甲，胯下是毛色深浅不一的灰脚马。

    其中每人的腰间都带着一把长剑，马鞍上还挂着短弓和箭囊，宛如山林间矫健的游侠。

    这些都是晨曦号角骑士团的成员，作为该骑士团的创始成员，其中每位成员都在序列2以上，近半为序列3，，而其领头那位青年，则是序列5的存在。

    此刻他正带领着骑士团的成员清扫附近山域的魔兽，作为尼德郡中新设的战斗序列，他们的年纪都不算大，因为目前人数还不多，并没有调往前线作战。

    “巴德团长，郡中首府有信件送来。”一位背负着弓箭的成员上前赶来，他的一只胳膊上还停留着一只棕灰色羽鹰。

    “打开看看，谢索。”

    巴德转过头来回答，不过他此刻依然小心的关注着四周。如今他们骑士团正在奉命清剿这里的几只残恐狼，这几只序列4的魔兽，并没有单独生活，而是聚在一起，给当地人们带来了巨大危险。

    “好的。”

    这位名叫谢索的青年翻开信件，念着上面的文字，周边警戒的队员，也竖起耳朵听着。

    “中央备战部下令，各地开始大规模的集体训练，充实军队的预备役，时刻备战。告知晨曦号角骑士团，任务完成后，立刻返回铁毡城，开始对适龄人员训练......“

    “看来，前线的战况并不乐观啊。”

    巴德似有感慨，然后他陡然将手中长剑直接甩出，前方的密林深处传来刺啦一声，似乎是刺入了某种生物的血肉。很快数阵狼嚎响起，一些枝叶呀开摇晃起来。

    “我们也得加快速度了。”

    “下马追击！今天之内解决战斗。”

    发出命令后，这位新晋的骑士团长，带着众人冲入幽林深处，和几只狼形追逐战斗起来。

 第一百四十七章 天色渐暗

    索兰德王宫中，洛兰希尔听着费赫朗讲述那个英雄辈出的荣耀岁月。

    “之后，那飘扬的风幕之旗，为什么就逐渐衰落了呢？”她好奇的问着，根据这位老人的描述，曾经西风之国的骑士可是大陆闻名，甚至击败过数支苍翠帝国的精锐，与厄想之龙的红龙骑军不相上下，甚至人数还要更多一些。

    “因为这样的战术，或者说战斗方式，对成员要求极高，要求军阵中的每位骑士都有极高的战斗素养，并且相互协作极好，动作一致，才能发挥出其威力，不然就是徒有其表。”

    “直到西风灭国时，依然保持这样军阵的只有疾电骑士团了，他们常年镇守混沌漩涡，与外界接触比较少，才一直没有堕落。”

    费赫朗讲述着西风白马的传说，当年罗兰统军时，麾下的白马骑士高举银白长枪，枪头处的燕尾旗在空中飘舞，宛如风墙列阵，十万骑军连成一片，如银光之海一般冲击着眼前的一切敌人，那种气势，所向披靡，令人闻风丧胆。

    “即便有序列9的存在，在那种规模的军阵冲击下，也会感到一阵无力，暂避其峰，虽然可以保全自己，但也无法抵挡其阵线摧枯拉朽的推进和冲击。”

    “这就是战争序列的魅力了，单人时或许不强，但当协同一致，在信念与超凡核心的共鸣下，便能绽放闪耀的光芒。”费赫朗仰头看向蔚蓝的天空，丝丝流云划过，脑海中浮现出那过往岁月里的场景。

    如此英勇而强盛。

    ————

    新维尔加联盟，黄楠郡。

    这里距离霍普兰尔不远，处于新维尔加联盟的东侧。

    作为沿海的平原地域，这里的地势虽然平缓，但有着丰茂的雨水，也带来广袤的森林。面对这样的地形，大军前进起来并不容易，他们只能排成长长的蛇形，在长而崎岖的道路上前进。

    而寒霜联合的将军，詹金斯此刻也骑马走在这林间道路中，他的前方和后方各有200名穿着暗色金属胸甲的骑兵，这些人都是他的亲兵，实力不弱，还佩戴有炼金术士们专门制作的超凡武器，在战争序列的协同共鸣下，即便是序列8的存在，也可以抵挡一会。

    此刻他问着身边一位骑马的法师，“周围50里都保持有飞艇覆盖侦查吗，这里可不像什么安全的地方。”

    “这两天一直都有8艘飞艇分布在周围巡逻，以保证队伍的行军不被偷袭。”这位法师信誓旦旦的回答。

    “其实詹金斯大人不用如此担心，新维尔加联盟刚成立不久，甚至称不上一个国家，他们的军队成员又颇为复杂，依我看，他们能站在我们的大军面前就算有勇气了。奇袭战术可不是这么容易就能做到的。”

    见这位将军面上毫无表情变化，这位法师觉得对方或许是看不起自己，认为他只是个看了书的理论派，于是他又继续说道：“奇袭战术对军队成员的素养要求很高，需要极好的耐心和勇气，还要保持这么多人当中没有人露出马脚，而将整个队伍葬送。”

    “虽然历史上有几次知名战役中存在过这样的战术，但其实这是幸存者偏差，使用不好而葬送军队的将领更多，远远不如正面作战。”这位法师依然述说着，仿佛如此才能挽回自己的面子。

    詹金斯微微点头，似乎是赞同，又似乎是想让这个话痨法师闭嘴。

    一位骑着马的骑士从前方赶来，其穿着暗色金属的盔甲，肩后是染蓝的披风，其中有白色的玫瑰图案。

    “报告将军，前方的魔像军团已经在森林中开辟出一片空地，作为营地使用。请问就此扎营吗？”其声音清冽，这时一旁的几位随行法师才明白这位是女性。

    “很好，传令下去，开始扎营吧。另外再派2队斥候，在营地外5里的圆线上布置，防止敌人夜袭。如今我们已经进入敌境，万事皆要小心。”

    “是，将军！”这位少女骑士行了一礼，然后架着马向前方赶去。

    等其走后，一旁的法师才好奇的问道：“您的亲卫当中还有女性吗？”

    周边的其他法师也好奇的竖起耳朵。

    “那是我的女儿，艾达，另外她如今是魔法序列7，您有什么看法吗？”

    本来还想调侃一番的法师顿时唯唯诺诺起来，他自己虽然也是魔法序列7，但自家人知自家事，自己这个序列7其实挺有水分的，是靠某种取巧的方式晋升的。只是比序列6强而已，面对其他同阶的存在，可是会吃大亏的。

    “没想到詹金斯大人的女儿也如此优秀......”

    之后就是一阵夸赞和吹捧，虽然有点浮夸，但毕竟是自己的亲身女儿，詹金斯的脸色也柔和了点。

    “在培养她上，我花了很多心思，本来是想让她做法师的，对女孩子而言，这样生活轻松舒适些。但似乎是因为我的关系，她从小接触军旅，如今倒是做起骑士来。”

    说完之后，这位将军感慨一声，然后一行人也慢慢见到前方的一大片空地。

    原本这里就有个小型湖泊，而魔像军团则又向外开拓了一大圈，砍倒了不少树木，如此才能如此多的大军驻扎于此。

    当詹金斯和身后的亲卫们下马踏在这片土地上时，还能感受到脚下残留的温度。那是之前焚烧后的残留。

    丛林中有许多木桩、蛇鼠蚁虫等，焚烧一遍后不仅能清理掉这些嶙峋的木桩，还能烧死大部分虫子，防止侵扰士兵，这样才适合扎营。

    而随着这数万人安置下来，袅袅的炊烟在湖边升起，士兵们开始用餐，一些法师学徒也从魔像中走出，准备享用晚餐。

    如今正是9月凉爽的季节，晚风吹拂也让人散去一天的疲劳。

    天色渐渐变暗，夜幕中的树林逐渐笼罩在模糊的黑暗中。在看不见的林中深处，轻微的虫鸣响起，只是这一次，声音要稍微大一点。

 第一百四十八章 蛮族战士

    寒霜玫瑰的大军，虽然人数众多，但因为补给、准备、道路的原因，并没有一股脑的全部压上前线，而是分批分方向前进。

    其中前锋主力，自然是在新维尔加这边，20万大军连同魔像军团在詹金斯这位经验丰富的老将统领下，穿过丛林密布的黄楠郡，向霍普兰尔前进。

    另外一支5万人的队伍则伴随着船只向北侧进发，再次沿黑松河北上。这支部队中战斗力量多为适应山地作战的步兵，魔像也是偏小且灵活的类型。

    最后一支则是以新建的铁甲舰为主，配合少许飞艇的海上舰队。其中约有3万多海军，共60多艘铁甲舰，20多艘飞艇。上面载有不少高阶法师（序列5-6），精英汇聚，用来拦截南方群岛可能的援军。

    相比孱弱的新维尔加，寒霜玫瑰这边其实更担心南方群岛的雏月议会。两者法师的源头出自一脉，对彼此的实力都很是了解，自然也不敢小视。

    黄楠郡，前军营地。

    靠近丛林的地带被清理出一条黑灰的隔离带，然后士兵们砍伐树木做成简单的木栅栏，将营地包围。随着夜幕降临，营地内也升起了几百个大大小小的篝火，士兵们围着篝火吃饭，顺带坐下休息，缓解一天的疲劳。

    如今已是初秋，天气不再那么炎热，这群士兵大多也是穿着黑青色的制服，外面套着一层钢甲。

    长途跋涉后，因为疲惫和乏力，不少人也把盔甲解开，放在一旁，吹着晚风，享受下难得的放松。

    随着夜渐渐的深了，大大小小的帐篷里开始传来沉睡的鼾声，营地里也变得安静。

    中央宽大的帐篷里，詹金斯依然在灯火下看着地图，上面标注了霍普兰尔周围的地形，旁边还摆着一些棋子。

    昏黄的烛光将矮桌上的杯子，笔，纸卷，等杂物的影子拉的老长，偶尔还随着灯火摇曳。

    帐篷的门帘突然拉开，让外面清冷的空气涌进，一位脱下头盔的女骑士走了进来。

    詹金斯抬起头来看了一眼，然后继续专注自己的身前的地图，手中笔在纸张上偶尔计算和绘画下。

    “你还没睡吗，艾达，明天要赶路。现在可不比在国内，如今战时，军法为重，我也不能偏袒你。”

    “嗯，等会我就去睡觉，这会来看下你。”

    “有什么好看的，还怕我这个老头子出什么意外吗？周边不仅有侍卫，还有那群法师布下的警戒结界，其他人靠近，这边就能知道。”

    这位20多岁的女骑士摇摇头，没再说什么，而是找来一块垫子，坐在矮桌旁。

    “第一次出征，还是有些新鲜，也有些忐忑。”她看着地图开口说道。

    “忐忑什么呢，我的女儿，你平时可不是这样多愁善感的一个人。”詹金斯放下笔来，这会他也累了，不再继续思考了。

    “不知道自己在面对敌人时能否下得了手。对面那些人，其实也是和我一样，被父母养大的吧，我们彼此也没什么深仇大恨。”艾达的脑袋靠在一旁老父亲的膝盖上。

    “嚯，你有这样善良的心是件好事，估计也是继承了你母亲的性格。”詹金斯摸了摸女儿的深红的头发。

    “但是，过于纠结这些是不行的。”

    “不要把自己的位置摆得太高，我们不可能顺应每个人的心意，让所有人都心满意足，那是不可能的。”

    “所以，为了我们自身的利益，有时就不得不破坏别人的利益或者生命。”

    “就像狼吃羊一样，无善也无恶，只是生活的一部分。”

    “同情心可以在自己人身上表露，那样会是件美德。但如果对敌人仁慈，那就是一种愚蠢了。”詹金斯细细的为自己这位女儿述说着。

    “我明白这些道理，但还是不能完全做到......”

    艾达闭上了眼睛，漂亮的面容在灯火下反射着淡淡的光芒，这位年轻的骑士在脱下头盔显得很是美丽。

    “那就慢慢适应吧，很多事，总有第一次。”

    詹金斯叹然一声，他从军多年，也见过那些没死在战场，退伍后却不得安宁的老兵。并不是所有人都如此冷血，也有人厌恶战斗。只是，这个世界的本质并不会因这点于心不忍而改变。

    再善良的人，在面对敌人的刀锋、以及死亡的威胁时，还是会拿起武器去搏杀的，因为他明白，不杀死对方，对方就会掠走自己的性命。

    仅此而已罢了。

    许多普通士兵上战场，其实没有考虑太多家国荣誉，更多或许只是生活吧。他们想要钱养家糊口，想改变自身的处境。

    但一旦上了战场，也就没有退后的余地了。不同于平日安定的秩序，战争中的杀戮是不会被人在意的。往日数月才能见到一个死刑犯被处决，而战场上比比皆是，于是也就逐渐麻木了。

    詹金斯回想着多年来军旅生涯的见闻，有时也会反思，自己作为军人是否正义。但最后的结果和事实告诉他，自己作为军人的意义并不正义，其更在乎于忠诚，这就是他的答案。

    而就在这对父女在烛火边小坐长谈时，外面突然爆发出急促的哨声，然后营地外接连喧哗和叫喊起来，一时间各脚步奔跑声、盔甲碰撞声也传来了过来。

    詹金斯陡然站起，拿起身旁的剑准备出去看看，而艾达却以更快的速度冲出了帐篷，这位女骑士可是军中少有的天才，在年轻一辈中，甚至比她父亲知名度还高。

    “敌袭！”尖锐的呼喊声四处响起，不少人拿着火把和武器向出事的地方奔跑过去

    “在南边！”一位站在了望台上的士兵大喊。

    “好多人，他们是蛮族吗？”

    随着被叫起的士兵们靠近，才看清那些与己方战斗的面孔。

    明黄的火光映照下，这群敌人拿着盾牌、挥舞着长斧，脸上还涂着白色和红色的颜料，看起来颇为狰狞。

    他们怪叫着冲进人群中，不顾性命的劈砍着，长长的斧头上闪过一丝红痕，对准敌人薄弱的关节挥下，带起一片鲜血和残肢。

    这些脸上涂着颜料的战士，身上只有关键的胸口肩膀处有少许盔甲，其他部位就是件单衣包裹。这样固然防御低下，但也让他们快速的突进敌营，在各处引发骚乱，并砍杀着还未反应过来的士兵。

    不过很快寒霜联合这边的守兵也赶了过来，短暂的混乱后，他们结成阵型，镰钩长枪统一对外，刺穿这些妄图靠近的狂野战士。

    当艾达带着一队穿着全副盔甲和深青色披风的亲卫赶到时，这边的战况已经慢慢控制住了。

    她此刻也暂且将剑放在身侧，问道身旁的军官。

    “能看出他们是什么来历吗？”

    “回艾达骑士长，这些人可能是北方的蛮族战士，不过是被新维尔加联盟那边雇佣的。自从几十年前，蛮族被西风征讨后，其族人流落各方，这支估计是被某个大商会豢养起来，作为护卫和死士的。”

    “他们战力怎样？”

    “虽然没什么盔甲，个体战力也不错，可惜没有纪律，在面对集结起来的军阵后，他们是没有优势的。”

    随着这位军官的述说，一群结阵的士兵已经将这800人左右的夜袭队伍所包围，并有条不紊的击杀着。

    “杀！”不少士兵人压住心中的不安，与身边的队友一起，刺出手心的长枪，将一个个敌人捅倒在地。

    他们中也多是新兵，虽然接受了完整的训练，但上场杀人也是第一次，好在周围同伴和战友众多，倒也逐渐安定下来。

    而随着这次奇怪的夜袭，整个营地内近10万人都醒了过来，后来又派出斥候侦查周边，确定安全后，众人才缓缓睡下，但这时天也临近蒙蒙亮了。

 第一百四十九章 昔日传说

    前方开始相互接触和战斗时，克兰西亚王都这边也在紧张而有序的调配着各种物资和人员，并安排各地展开训练，补充更多的预备役，为接下来的征募做准备。

    洛兰希尔平日也会参与到国会议事中，帮忙出谋划策，想一些办法。

    而在结束一天的工作后，这位银发少女也会和暂住宫中的那位老人交谈、了解下这个国家的过往，当今的一些局势等。

    天空的边际是一片片紫红色的晚霞，王宫的一处山坡亭子中，洛兰希尔和费赫朗继续说着一些往事，身旁的帕琳莎则端上一些水果。亭子外的山坡间，一男一女两个年轻人则在草丛中奔跑着，俯瞰这个繁荣的都城。

    “费赫朗大师，您之前说，在开国之君罗兰统军时，当时的西风骑士们，骑枪如海，结成军阵，连序列9都可以冲击吗？”

    “没想到贤者大人也对这样的传说感兴趣。”费赫朗笑了笑，然后继续说道。

    “我并没有亲眼见证过那个时代，但是我经历过西风中兴的时期，也就是‘断弓之战’的那场着名战役。”

    “‘断弓之战’时，雪华七国联合，其中序列9的超凡者加在一起有8名，苍翠帝国约有10名，但当时大家吸取奥兹国的教训，并没有直接出手。也就是说当时战场上，最高的也不过是序列8。”

    “而当时西风的王，也是序列8的存在，其是位明君。在位期间改良了军制，并以极大的魄力组织民力开挖了南北方向的运河，让国力繁荣起来。”

    “而当时其麾下的骑兵大概有40万，其中仅序列3以上的西风骑士就有6万之多，虽然其质量和数量依然比不上当年罗兰统军时的10万白马骑军，但也是极其辉煌了。”

    “而这些荣耀和勇敢的西风骑士，按照西风流传下来的特有军阵排列、组成骑军阵列冲击时，其声势如山呼海啸一般，大地颤抖，无人敢面对其锋芒。”

    “当时双方的序列9虽然没有直接下场，但是也有人暗中庇护己方的几位英雄，避免其死于乱军之中。但即便如此，还是有几位苍翠的天才和名门豪杰，死于那锋锐的骑枪之下。”

    “我自己当时也是刚踏入序列9不久，实力那时并未达到巅峰，但据我估计，即便是其他序列9，正面应对这样的攻击，也会难以招架。”

    “所幸的是，在达到序列9之后，有很多手段和方法，犯不着直接硬抗这样的冲击，但其威势也可见一番了。”

    “而当时唯一能在战场上和西风骑军们硬抗的，也就是那群骑着血翼红龙的骑士团了，那是巴斯卡家的精锐，数量虽然不多，仅有几百人，但每一个都在序列6之上，在人龙的相互配合下，也能爆发出极高的战力。”

    “北方特雷依家，也就是渡鸦公爵，没有在断弓之战中登场吗？”洛兰希尔突然好奇的问道。

    费赫朗看着这位银发少女，想到对方应该是位魔女，对此好奇也正常，毕竟当年奥兹国一事，导致很多魔女都退居幕后，极少再参与国家之间的争斗了。

    “特雷依家在进攻奥兹国时，家族成员大多战死沙场，人才凋零，后来被封到北方。因为怜悯渡鸦公爵血脉稀少，所以那次苍翠帝国进攻，就没有让其家族成员上战场，只是征调了公爵领约40万军队协同。”

    “但其麾下的渡鸦骑士团，也是大陆闻名了，估计其实力也不差。其中据说流传着传自水银王朝的技艺和军阵之术。”

    听完这位活着的故事传说，洛兰希尔回想克兰西亚建立时面对的敌人，不解的说道。

    “既然200年前的西风如此强盛，之后为何衰落的这么快，而且连带那闻名天下的军阵之术也遗失了呢？”

    “这其中有很多原因，一时半会也说不清，但最主要的两个我还是说一下吧。”这位老人叹了口气。

    “一是，大量的土地被贵族们兼并，分给骑士的领土被逐渐盘食，而大贵族们又舍不得钱和资源去培养如此多的骑士，于是人才逐渐凋零。”

    “二是，西风那特有的军阵之术一直为王室把持，而之后的几代王，由于想收拢权力和实力，不再对外开放这种军阵之术的研习，只留给王室子弟学习。但这群贵族子弟又吃不了苦，接受不了那种严格艰苦的训练，于是会的人越来越少，最后就慢慢消失了。”

    “以至于，在克兰西亚崛起时，除了疾电骑士团，西风其他军团都已经不会这种荣耀而英勇的技艺了。”

    听完这位老人的叙述后，洛兰希尔也首次对西风秘传的军阵之术感兴趣起来，她本来就了解不少水银王朝的时的军阵之术，也就是战争序列共鸣联合作战的技艺。

    这要求共鸣的每个成员，都修习的是同一条线上的进阶职业，而且还得纪律极佳，动作和魔力运转频率一致，才能发挥最大效果。

    在如今的克兰西亚军中，估计也就浩劫骑士团、钢铁烈阳骑士团精通这样的技艺，其他的军团只能说勉强了。

    并不是他们纪律不好，而是这种技艺对职介和序列等级有着要求，每种军阵之术都需要进阶对应的职介。而水银王朝时的许多职介，如今已不再适用，所以也难以推广了。

    听完洛兰希尔的询问后，费赫朗倒也没有拒绝。

    “如今克兰西亚继承了西风的国土和人民，也赢得了大家的热爱，就连帕琳莎侄女，也心甘情愿的呆在这里做事。我也不会死板的说，这种东西不再外传。”

    费赫朗大师说着的时候，从怀中取出一个小小的传承宝石，其颜色浅金，在夕阳的映照下，折射出渐变的光影，在桌子上滚动几圈后，停了下来。

    “希望这些西风传下的秘术能帮助到如今的克兰西亚吧，毕竟我也是多年没见到大家的笑脸了，不想如今安宁美好的现状再次被摧毁。”

    洛兰希尔拿起这小块传承宝石，微微低头，“感谢您的相助，如今的克兰西亚正是需要这些东西的时候。”

    她接过宝石后，查看一番，过了许久才重新睁开眼。她转身看向一旁的帕琳莎，这位女仆依然安静的站在一旁。夕阳余辉中的面容有些朦胧的金色。

    相比平日里的干练，此刻的她显得有些安静，显示出几分昔日西风公主的模样。

    “很了不起呢，曾经的西风之国。”

    “帕琳莎，你有一个值得自豪的先祖。”

    经过洛兰希尔在脑海系统中演算后，这颗宝石中的秘术也被解析出来。

    不愧是曾经的风月传说之一，白马奔腾的西风之国。那辉煌而荣耀的信念，即便相隔数百年，也能从这颗宝石中看到冰山一角。

    如果要练成这样的军阵之术，需要每一位成员都有着坚定无比，且统一集中的信念。那时的罗兰，虽然不知道、也不了解神之王座，但他依靠自己的智慧和信念，不知不觉中，让麾下的骑士们达到了相似的效果。

    依靠这统一的荣耀之信念，将众人的超凡核心共鸣，融汇合一，抵达近乎奇迹的伟力。

 第一百五十章 锯血剑

    自从那晚被敌人的少许部队夜袭后，之后寒霜联合的军队又遭遇了几次袭击。

    他们有时会在半夜出现，有时会在刚扎营时涌出，其数量虽然不多，但一番砍杀，随意放火等，又不能不管。如此之下，几天都没休息好，让军中的士兵疲惫不堪，有时行军时都有人走着走着就睡着了。

    “这样可不行。“詹金斯如此说道，之后他问起身边的随军法师。

    “飞艇上就没有侦测到对方是从哪里冒出来的吗？”

    “我们加大了搜索范围，但由于这周围丛林密布，视野不佳并没有得到什么有价值的信息。”这位法师代表解释道。

    “要是军中有精灵一族的斥候就好了......不过这也就想想罢了。”詹金斯随口说了一句。

    苍翠帝国内，精灵一族依然繁盛，曾经也在‘断弓之战’中给雪华七国这边留下深刻印象。

    当时对方的密林巡游队从叹息山脉翻过来，给雪华七国的后勤补给造成了很多麻烦，差点让当时的天启要塞断粮。后来还是猎鹰王国的翼族们协助，才锁定这些敌人的行踪，维护了补给线。

    又是一天，临近夜晚，大军开始扎营，而这时也快出黄楠郡了。

    大帐内，詹金斯坐在上首，下方的几位军官开始汇报情况。

    “明天我们就能脱离这片丛林区域，直入霍普兰尔旁的原野了。”一位斥候军官如此汇报，他穿着一身漆黑的制服，身上没有任何反光的部分，就连随身的短剑和手弩也做了哑光处理。

    “越是最后越是要小心。我已经大致猜到对方的策略了。”詹金斯如此说道。

    他推动地图商队棋子，其中几颗已经靠近绿色区域的边缘，前方就是一片开阔的平原，在这片开阔的土地后方，一个靠山靠海的城市便标注在地图上，霍普兰尔。

    “利用小规模的侵扰来疲惫我方部队，然后在平原上以逸待劳，展开拉扯和追逐战，趁我们露出破绽时，再突然袭击，给予致命一击。”

    “想法不错，但可惜有些天真。”一位身材矮壮的军团长说道，脸上露出不屑的神情。

    “在魔像军团的掩护和遮蔽下，我倒要看看他们怎么撕裂我们的阵型，就靠那些孱弱的佣兵和半吊子骑兵吗？曾经的西风骑军，早已没落了，连农民起义都抵挡不住，呵。”

    “这么说来，那我们倒不如干脆在此地修整两天，再前进，攻打霍普兰尔。”一位军官提议。

    “不行。”詹金斯摇摇头。

    “克兰西亚的的援军已经在路上，他们的速度也不慢，我们要赶在其之前，打下霍普兰尔，否则之后将会是个麻烦。”

    “今夜好好休整，加强戒备。”

    帐篷外的灯火明亮，这次斥候们扩大了一圈侦查范围，而后天上也有数架飞艇悬停，严密观察着这片漆黑的大地。

    相比之前，今夜或许敌人也知道营地守卫森严，前半夜一直很安静，大营内的士兵也陷入了深沉的睡眠。

    一位坐在了望台上的士兵抱着长枪，身体靠在一旁的木桩上，头不断的下坠着，就像钓鱼般，时而落下，又醒来抬起，最后又因为困倦再次低下，如此往复循环。

    四下的丛林中偶尔传来阵阵虫鸣，相比夏天，如今的虫鸣声稀疏了不少，毕竟天气是越来越凉快了。

    月亮缓缓升起，又落下，时间也逐渐走到凌晨3点多的时刻，也是人睡眠最为深沉的时间。

    就在此时，一颗深红的彗星陡然出现在夜空的一角，紧接着，几颗同样的深红彗星也冉冉升起。

    这无数火焰组成的巨型彗星，在夜空中划过长长的焰尾，高温扭曲着大气，发出呼呼的舔舐声。随着其不断接近，那明亮的火光将天空照的宛如白昼，迫近的汹涌魔力和高温让人感到窒息般的压迫。

    最先反应过来的是天空飞艇上的法师，数道幽蓝的光线从飞艇上射出，精准的击中这些从天边飞来，划过长长抛物线的巨型陨火。

    深蓝的光线一闪而逝，在视野中残留下数道栅栏般的轨迹。可惜这样仓促的攻击根本无法将这饱含灼热魔力的火焰打散。

    嘭——

    当这些巨型火球落地时，直接爆裂，火焰伴随着灼热的气流向四面八方扩散，仅仅是一轮轰炸，就有近千人直接丧命。

    而后，扩散的火焰直接在营地内燃烧起来，滚滚浓烟伴随着帐篷、粮食、杂物、枯枝、落叶等升起。营地内也是一片呼喊和混乱。

    “救火！”

    “好热。”

    “快救我，我要被烧死了，啊——”

    一个个‘火人’挥舞着手到处奔跑寻找着水源，可惜这里周边并没有湖泊，里海边也有不少的距离，他们身上的火焰只能越跑越旺。

    “该死！”一位法师站在飞艇上，看着下方的景象，愤恨一声，身上的法师袍也被下方的热浪所掀起又落下。

    之前待命的魔像，纷纷启动，然后在其中一些法师的调整下，数道冰光激射而出，覆盖住一片片土地，开始割离和灭火。

    詹金斯也走出大帐，被亲兵和数架魔像包围保护起来。他的眉头皱起，发出一道道紧急命令，而营地内也忙碌起来。

    “不好，他们从东边来了！”一个斥候奔跑着冲到詹金斯面前，他身上还有血迹和污痕。

    “东边，怎么可能，那不是我们的后侧吗？”一位军官不可置信的问道。

    “我也不知道，不过这次对方人数众多。”这位斥候上气不接下气的说着。

    仿佛是为了印证对方的说法，一阵喊杀声从后侧响起，一群穿着各式盔甲和罩袍的士兵从后侧杀向营地，他们手持兵器和火把，不断点火和砍杀。

    随着这群人的动作，大片的丛林燃烧起来，本来就是秋高气爽的季节，火焰也扩散的极快。

    见此情景，詹金斯这边睁眼欲裂，不得不派出大量人员前去阻拦，以制止对方继续点火的行为。

    而营地内乱做一团，各种人员呐喊和奔跑时，西侧的外的丛林中也响起了一阵急促的马蹄声，趁着飞艇和魔像灭火时，一群骑兵在夜色中跨过空旷的原野，直逼这片丛林地带的边缘营地。

    靠近这片林地后，他们直接翻身下马，和后方的进攻部队一样，高举兵刃，点燃火把，焚烧和驱赶着受惊的士兵。

    两方夹击之下，寒霜玫瑰的营地内更加慌乱了，许多士兵都是第一次上战场，心理素质本来就不好，如此一来，竟有不少人开始扔下武器，向南北两侧的丛林溃逃。

    而原本作为依靠的魔像军团和飞艇，也因为需要灭火，视野不佳，现场混乱难以统一等各种原因，一时间发挥不出威力，只能眼睁睁的看着营地内这十多万大军营啸，在惊惧慌乱的情绪下，相互踩踏和奔跑。

    寒霜联合这边，士兵意志薄弱，纪律不佳的弱点在这场夜袭中暴露无遗，尽管老将詹金斯周围的1万多老兵尚能勉强维持，但依然无法改变这逐渐滑向深渊的局面。

    从夜空下俯瞰，漆黑的的大地上，延绵数里的狭长营地陷入一片燃烧的火光中，而这片林火还在不断向周围蔓延，滚滚浓烟在丛林间弥漫。

    而就在众多将军几乎绝望时，一个清冽而高昂的声音突然在营地内响起。

    “肃静！”

    “乱喊者，溃逃者，杀无赦！”

    随着话音的落下，一道锯齿样的深红弧光扫过，将数个惊慌大喊的士兵切成肉块，鲜血飞溅，洒在周围的人身上，让人惊悚而颤抖。

    周边不少士兵被当场吓住，而闭嘴停步下来。

    随后，这个红发的身影，挥舞着深红的血槽长剑，在营地内快速奔走，斩杀一个个乱走呼喊的士兵。仿佛是得到了命令，原本位于中央的将军亲卫们也拿着剑分成一队队快速在营地内奔走，斩杀那些乱营的士兵。

    这些穿着深青色披风的亲卫，个个实力都在序列3以上，杀起这些溃逃的士兵可谓轻而易举，而在这样冷血残酷的军令下，大营内终于逐渐恢复秩序。一位位高层军官开始指挥队伍防守和反击。

    今夜，也依然注定难眠。

    ps：非常感谢书友aglietti的协助，在其辛苦下，伊瓦尔世界-西大陆的地图已经制作出来了（相比我的手绘，这个要精致多了，也细化了之前的一些东西）。欢迎大家前往书友圈查看。

 第一百五十一章 红陨和鸢尾书

    黄楠郡丛林中发生的这次夜袭对寒霜玫瑰联合的军队造成了大量损失。

    所幸最后，在一位‘英雄’的出手下，营地中残留的军队终于还是组织起来，击退了敌军。

    “依照联合议会的嘉奖，这枚‘霜玫瑰’勋章特地颁布给你，艾达。”

    重新修整后的营地中央，劫后重生的残余部队在此集结，他们排成整齐的队形，注视着高台上那位授勋的女骑士。

    这位深红发色的骑士，正是那天力挽狂澜的‘英雄’。

    “谢将军大人，不过在下受之有愧。”艾达半跪在台上，头颅低下，似乎有些忏愧。

    “不必如此，你的做法是对的，或者说是我当时没有反应过来，才造成了如此大的伤亡。你有资格获得此荣誉。”

    “收下吧，这是作为军人的自豪。”詹金斯再次说道。

    艾达沉默了数秒，再次开口。

    “感谢大人的嘉奖。”她抬起双手，接过这枚勋章，将其佩戴在胸前。

    之后詹金斯又就这次失利，在台上做总结演讲，台下一片肃静。

    经此一役后，原本20万的前锋大军，如今只剩下14万，其中消失的6万，一部分死在战乱中，但更多的其实是死于踩踏和吸入浓烟。

    而此战后，‘锯血剑’艾达的名声，也在两方军中所流传。

    这位美丽而残酷的军姬，手持带齿的锋利长剑，在危急时，当场斩杀溃逃的士兵，稳定士气，其冷厉和残酷的作风，让不少底层士兵闻风丧胆。

    而在之后，这只残余的部队，并没有停留，反而加快速度，离开了丛林地带，进入宽阔的平原，直接奔向霍普兰尔。

    在其进军的途中，新维尔加联盟的军队又与之交锋了数次。虽然没有展开全面的大型决战，但在数次遭遇战和埋伏战中，双方你来我往，也逐渐摸清了对方的底细。

    不得不承认，在军队进入宽阔地带后，魔像和飞艇的优势开始大大展现，让来袭的新维尔加部队饱受摧残。

    但新维尔加联盟这边也不是毫无还手之力。雏月议会这几年在联盟内建立的众多法师协会，不仅培养了一批年轻的法师，还带来了大量实力强劲的高阶法师。

    而正是这群法师，在那天夜里联合施展秘术，引发了那从天而落的巨大陨火。

    经过数次交锋后，寒霜玫瑰这边也终于探明对手的底细。

    原来之前的数次夜袭，之所以成功，是因为对方当中有一位妖精，自然序列6·翠萝仙子，在其掩护下，这些小支的部队才得以逃过天空飞艇的侦查。

    而后那从天而降的陨火，则是来自南方群岛的法师首领‘红陨’柯琳拉所主导。这位擅长火焰的大魔法师，其职介是魔法序列7·红莲之火。

    该职介是魔法序列7·破灭红莲的简化版，虽然能力和技能有所下降，但晋升难度也容易不少。

    倘若是翠娜莎当年开发的完整版，魔法序列7·破灭红莲，引发的流星陨火，在没有阻拦的情况下，足以将当时营地方圆十里的丛林和土地烤成砂砾琉璃。

    只不过这样传说职介，进阶难度还是太大了，因为当时开发者都是魔女，为了威力最大化，没有考虑太多普通人修习的情况，后来者们只好进行一定程度简化，才能晋级修习。

    雏月议会这边的魔法师暂且不提，其实不少人更惊讶于那只自然序列6的妖精。作为魔兽中少有的智慧幻想种，妖精一向生活在森林深处，而随着人类范围的扩大，这样的生物越来越罕见了。

    没想到这时又突然出现一只，双方的法师其实都很好奇，这只高阶的妖精，为什么会听命于指挥的，要知道这样的生物在各种传说中，都是喜怒无常的性格，且格外讨厌被拘束和命令。

    相比寒霜玫瑰，南方群岛这群钻研生物和环境的法师对此更加感兴趣，他们好奇的向联盟打听，才知道这只妖精是卡里忒斯商会雇佣的。

    据说是蕾西大小姐亲自与其签订的约定，并已经支付过报酬，她带着手下几只序列5的妖精，都会暂且听从商会代表的指挥。

    “真是不可思议！”

    霍普兰尔的议事大厅内，中央的各方代表为今后的战局相互争吵和协商着，而在后方的座位中，一位金色波浪卷发的女子则好奇的撑着脑袋，看着身前不远处那只长着透明蝶翼的妖精。

    这样只存在幻想中的生物，格外美丽而妖魅，其翅膀闪烁着荧光，时隐时现，她外表上看似乎刚成年，翠绿的头发散落在白皙的肌肤上，个头大小不超过一米，有种精致小巧的感觉。

    如今这位妖精正在和身边的几位玩伴玩耍，偶尔说着外人听不懂的特有音调，并不在意远处会议中央的争吵。

    “那位蕾西大小姐是怎么和她们交谈的呢，这样的妖精好想抱一个回家研究研究。”这名女子兴奋地说着。

    “柯琳拉，你就安分点吧。如果说是玩弄火焰，你确实是我们这几届的佼佼者，但说道培育魔兽之类的，你就不要糟蹋别人了。”旁边一位带着眼镜的法师如此述说。

    “哎，图格你说话就不能好听点吗，你究竟是不是我男友啊。”柯琳拉有些泄气的靠在椅背上，用手捏着一旁男子的腰间，然后使劲一转。

    “嘶——轻点啊，我的大小姐。”一旁的图格吸了口冷气，握住柯琳拉的手，将其拽了下来。

    两人曾经师从同一个导师，后来也成为了恋人，若不是各自忙于研究和晋级，如今早已结婚了才是。

    而这次在战争爆发前，他们两也早早来到了霍普兰尔，因为支援海外能得到一笔不菲的研究经费，两人甚至决定，以后有钱了在霍普兰尔的海港旁建立自己的法师塔，做为今后的居所和实验室。

    这次战争虽然有点意外，但也让两人暂且成为了雏月议会驻新维尔加联盟数百法师中的首领。

    两人皆是魔法序列7，图格负责制定作战计划，规划任务，柯琳拉则负责战斗和杀伤，在这次战争中两人名号逐渐为世人所知，。

    ‘红陨’柯琳拉，‘鸢尾书’图格，也成为了玫瑰与星光之争中冉冉升起的两颗新星。

 第一百五十二章 大练兵

    克兰西亚开始了新一轮的征募，而这次的主导者比较特殊，正是当今的大贤者洛兰希尔。

    遵循这位贤者殿下的指示，各省各郡从预备役和现役军人当中，抽调出一批精锐，前往中央的首都，进行集训。

    而其中合格的成员，将被吸纳入新设立的国立骑士团，成为其中一员，并由贤者大人亲自授勋。

    如果说只是前者的话，感兴趣的大多只是普通人，但加上后面贤者大人亲自嘉奖授勋，这个荣耀可就不得了了。很快这个消息就传遍国内，一些成名日久的高手甚至也颇为心动。

    如果说这个时代也有追星族的话，那这位容貌倾城的银发少女，可是不少人心目中的偶像。

    不少人家中甚至还有这位贤者的粗略画像，摆放在正厅当中，而在其他人眼中这也是几极为光荣的事。

    可惜的是如今优秀的画师太少，能完全描绘出这位少女绝世容颜艺术家似乎还没有，以至于最后干脆不画其面容，而用一道轻纱代替，只显露出那双清澈的眼瞳。

    克兰西亚，沙棘郡。

    一群18岁左右的少年正踩着落日的余辉往家中走，一路上有说有笑，还相互追逐打闹着。

    这群年轻人刚刚忙完一天的工作，下班后去河边简单洗了个澡，这时正是吹着晚风归家的舒爽时刻。

    “要我说，寒霜联合那边也不怎么厉害，最后肯定还是我们克兰西亚胜。”一个刺猬头的少年如此说着。

    “胜利估计是会胜利，只是估计过程会有点艰辛。”一位瘦高个的青年理智的分析着。

    “哎，你怎么这么没自信呀。想当年西风那么厉害的贵族老爷，还有什么电骑士团，不也被我们干倒了吗？”

    “小小鲁尔纳，人口不过几千万而已，连我们克兰西亚四分之一都没有。就算加上一般的维尔加，也不算多，论实力肯定是我们赢。“

    “虽然如此，但人家的魔像和飞艇也挺厉害的，你要是去过南边的维尔加，就会对那种巨大的战争机器有所映像，这种铁乌龟，确实不好对付。”

    “可我觉得......”

    几人又相互争论起来，一时间各抒己见，说着各自的看法，正是青春热血的时候，情绪激动之下，还挥舞其手脚来。

    好在大家彼此也都熟悉，很快也会和好如初，依旧称兄道弟。

    自从克兰西亚建立后，得益于政府的教育和宣传，如今底层人民也对家国大事有了清晰的认知。每隔几天城镇里的公告栏里都会贴上最近国家发生的大事。

    战事如何，如今各个地方开始实行什么政策，未来会有哪些地方即将改革等等。

    大家看的的津津有味的同时，还会相互谈论，越发为国家骄傲而自豪起来。

    诸多误解和不满皆来自于消息的不对等和闭塞。

    而在克兰西亚建立后，洛兰希尔也是着重强调了宣传的重要性。

    当广大民众对国家目前发生的大事和政策来源了解清楚后，也会慢慢升起一股主人翁的意识，从而理解许多政策的实施原因。而不会被人恶意引偏、误解、或抵触等。

    有些时候，比如需要迁徙，安排大家开山凿地，都是为了当地的建设。但如果不提前讲明，和宣传这样做的好处，就容易让人误解和抵触，怨念累积，而对彼此造成伤害。

    就在这几位年轻人刚回到镇上时，一群人正围在镇子中央的小广场上。

    “贤者大人亲自下达的召集书，要选拔优秀的年轻人参加艰苦的训练和学习，其中通过考核的优秀人员将进入国立骑士团，并获得贤者大人亲自授予的入伍勋章。”

    “哇！这是真的吗？”

    “我一定要去。”

    “有什么条件吗，我也想去。”

    一时间广场上不少年轻人都兴奋的议论起来，毕竟这次选拔所给出的条件很是丰厚，国立骑士团一听名字就知道，是军中精锐，待遇肯定不差，另外，还能亲眼见到那位容颜倾城的贤者，这可是全克兰西亚青年梦寐以求的事情。

    “我们也去吧，库珀。这可是极为难得的机会。”一位个子略高的青年对身旁的好友说道。

    “嗯，如今我们刚从沙棘城中的军事学院毕业，正好赶上，真是幸运啊。”这位身体强健的青年握紧拳头，胸中的豪情如火焰般慢慢沸腾起来。

    自从他们家脱离曾经西风贵族的压迫后，如今终于过上了安稳的日子。而为了回报逐渐年迈的母亲，并让自己家以后过上好生活，参军是目前最好也是最快的捷径。

    克兰西亚的的军人在民众当中地位很高，是一种光荣的象征，而且从军后，政府也会对其家庭补助一部分粮食和钱币。这甚至会成为一种保护，当地的痞流氓都不敢对这种家庭伸手。一旦有人越过红线就会被当地政府严厉制裁。

    不仅是名誉，参军获得的待遇、保障、尊严等也是许多人向往的，这也造成当下年青一辈，都视参军对人生第一志愿。

    “库珀，你在这啊，我找你好久了。”一位年约四五十岁的中年人快步走过来，他身上穿着当下流行的灰色粗布外套，有些臃肿。

    “怎么了，戴拿叔叔。”库珀看向这位母亲的弟弟，也就是自己的亲舅舅。

    “刚才广场上的告示你也看到了吧。”这位大叔粗糙的手拍在库珀的肩膀上，其上的皱纹和常年劳作的勒痕清晰可见。

    “看到了。”

    库珀点点头，这时他能清楚的闻到这位叔叔身上冲鼻的油漆味。自己这位舅舅平时都在家具厂工作，很是清苦。直到克兰西亚成立，这才拿到了属于自己的工资，日子过的稍微充裕点。

    “你想去吗？”

    “是的。”库珀眼中充满了着斗志。

    “好孩子，有志气！哈哈。”戴拿再次拍了拍库珀的肩膀，然后一把手握住他的手腕，拉着他向一边走去。

    “很多人都想去，也想通过考核，这次的竞争会很厉害。”他走在前方，手掌心粗糙的老茧让库珀感觉如枯燥树皮。

    “你叔叔我没什么本事，小时候就受你妈照顾。后来你母亲结婚了，有时还会偷偷接济我下。”

    “那些年，你们家过的也不太好，你父亲有几次还因为此事打过你母亲，我知道后一直很忏愧。”他叹息一声，声音也有些萧索。

    “后来你父亲走了，家中日子更加艰难起来，而我在家具厂干活，基本也是做苦力，拿不到几个钱，想帮一把手，但也没什么办法。”

    “只能怪自己没什么本事。”他缓缓述说着这些年的往事。

    “好在那位仁慈的贤者殿下来了，后来克兰西亚成立，我也因此沾了点光，日子算是逐渐好起来。”

    “现在回想起来，人生还是有太多的遗憾和悔恨，但错过了就没办法。”

    戴拿拉着库珀的手，边走边说，最后停在一家店铺前，店铺的招牌上挂着数根烤肠的图案。

    “你从小身体不错，但这样还不够，还得多吃点肉，现在正是长身体的时候。”

    “以后每天干完活，来我家一趟，叔叔我给你准备好吃的，争取让你身体强壮点，这样才能比别人强。”

    “但肉价可不便宜......”库珀有些犹豫，即便当下比从前生活好了不少，但普通人天天吃肉，还是非常奢侈的行为。

    “没事，叔叔我撑的起。”戴拿安慰了库珀一番，他这辈子都没结婚，只有这么个侄子，还是自己姐姐的儿子，如今即便勒紧裤腰带，也要帮他养好身体，争取获得名额。

    作为一辈子没离开过沙棘郡的贫民，他没有太多见识，给予不了库珀什么锻炼和修习上的帮助，唯一能做的，就是让他尽量打好底子，争取在之后的竞选考核中取得一点点优势。

    “另外，不要和你母亲说，她一辈子节省惯了，心里会难受折腾自己的。”

    “嗯，我知道，戴拿叔叔。”

    或许之前，库珀还有些瞧不起这位身形猥琐的长辈，但如今鼻子却有些酸，而心中也在暗暗发誓，一定要好好锻炼，不能辜负这位长辈的好意。

    ————

    随着征募命令传向四方，一批批优秀的预备役和军校毕业生被挑选出来，前往索兰德，而在那里，如今也建立了一所新的军事学院。

    而在这座国立中央军事学院毕业的学生，日后也逐渐成长为这个国家新生代的中流砥柱，在历史上涌现出一颗又一颗璀璨的将星。

 第一百五十三章 荣耀之军

    索兰德城外，洛兰希尔正在一处树荫下，看着旷野上不断变幻阵型的骑兵。

    这些都是来自各地的优秀青年，此刻他们穿着合身的锻压板甲，手持木质长枪和盾牌，不断调整着身下马匹的速度和方向。

    最后，每排队伍连成一条直线，层层叠叠，整个骑军阵列就如波浪一般，富有规律的变化起伏，有种异样的整齐美感。

    “大家成长很快呢。”帕琳莎此刻站在洛兰希尔身旁，看着眼前的景色感叹道。

    “以前西风时，骑士们是怎样训练的呢？”

    洛兰希尔此刻坐在树下的一个木椅上，身上穿着件典雅的礼裙，黑色的裙子和雪白的肌肤形成鲜明的对比，此刻有种奇异魅力。

    “我对这个了解不多，不过贵族家的孩子，一般是不会参加这种大型集训的，怕出意外被踩踏。另外他们也不喜欢和平民待在一起，认为这些平民不洗澡，身上很脏很臭。”

    帕琳莎说着往日同龄人的作风，似乎也为其感到一阵丢脸。

    “而真正军中骑兵的训练，我们一般很少去观看，大多都是将军和下层军官们负责。”

    “西风王室，已逐渐和国家的下层割裂了。”她叹息一声，如今学习各种知识后，这位昔日的公主越发知道西风衰败的必然。

    “过去的就让其过去吧。”洛兰希尔安慰了帕琳莎一会，好在这位曾经的公主倒也不是那种软弱善感的性格，很快也恢复过来。

    “普尔曼大人来了。”帕琳莎抬头看了下不远处，开口提醒道。

    而在这棵树的东面，一位男子缓缓走了过来，其身后还跟着10来位全覆铠甲的骑士，他面容坚毅，身材高大，正是当今克兰西亚的领导者，普尔曼。

    “你来了，普尔曼。”洛兰希尔打了个招呼，仰头看了看比自己高不少的普尔曼，相比从前，这位的个头如今已经远超洛兰希尔了。

    “老师好。”普尔曼还是称呼洛兰希尔为老师，他让身后的骑士暂且留在原地，然后自己走到这位银发少女的身旁，看着远处训练的骑兵队列。

    “这群孩子表现的怎样？”

    “很不错，大家都很努力呢，不比你当年差。”洛兰希尔脸上露出促狭的笑容，当年普尔曼可没少在她手上吃苦头。

    “哈哈，我当时资质本来就一般，后来经历多了，才慢慢开窍。”普尔曼如今倒也不在意这种小事了，他在同伴当中，确实不算天赋异禀的人，只是勤能补拙而已。

    “不过即便如此，你还是走到了今天这一步。很了不起呢，普尔曼。”洛兰希尔轻声说道。

    能被这位少女贤者如此赞扬，一旁的帕琳莎听了很是羡慕，她最近一直跟在洛兰希尔身边，也也因此感触颇深。

    这位银发少女虽然性格和善，但对于赞美和夸奖之类的，从不滥用，这也是她首次听到如此高的评价。

    普尔曼倒也稳重了很多，虽然被这位老师承认感到一阵自豪和喜悦，但已经不会像年轻时那般激动的睡不着了。

    “虽然我做出了点努力，但这样的伟业，并非我一个人能够达成的。”

    “就像临走前，老师您曾说的，人口即力量。更多的功劳还是来自于这无数志同道合的的伙伴。”

    “如今建立国家后，也越发明白，仅靠少数人，是无法治理如此庞大的国家的。”

    “从社会各界的调研，到分析得出结论，从政策的思考拟定，到最后协商补漏的制定，从指令的发出，到各个城镇的执行。其中无数个环节，无数细碎而重要的事情，都是靠大家共同完成的。”

    “正因为大家有同一个目标，都爱着这个国家和脚下的这片土地，才如此齐心协力，众志成城。而我只是做了其中微小的一部分贡献罢了。“

    即便成为国家领袖后，普尔曼也没有自傲，他经历过众多困苦和牺牲，深知眼前一切来之不易，是无数人奋斗和牺牲的结果。所以对广大底层人民，他内心还是有着一种敬重。

    “嗯。”

    洛兰希尔再次点头，看着眼前这些高举骑枪连成一片的骑士。

    “或许就是这种信念的存在，才有众多战士为之追随和甘愿牺牲吧。”

    “而当团结在这面旗帜下时，心中自然也就诞生了一种自豪和荣耀，它让我们无所畏惧，为之倾倒。”

    就在洛兰希尔缓缓叙述时，旷野上传来一声震天呐喊。

    “前进，克兰西亚！”

    骑枪如海，旌旗如画。

    这来自全国34个郡省的精锐战士，其数量汇聚在一起，其数量有20万之多，而当他们在旷野上列队冲锋时，身后的披风连成一片，宛如波浪般起伏，夹杂着烟尘，滚滚前行，仿佛大地都要为之踏破。

    在洛兰希尔得到曾经西风的军阵之术后，再次加以改良，最后得到了一门系统评级为传说珊瑚级的技能。

    【烈风骑军阵】（传说珊瑚级）：根据西风骑军阵改良而成的特殊军阵之术。对人员的信念、素质，协作能力，纪律等都要极高要求，但当成员联合施展此军阵时，超凡核心共鸣时会爆发巨大威力，极大强化战力并施展多种不同的变阵技能。

    同时之前洛兰希尔在各地倡议建设的各个中级军事院校，目前也产出了成果。

    就好比种田一般，一位位体格优良，有知识，有纪律，的高军事素养军官逐渐长成毕业，从校门走出，成为这个国家的中坚柱石。

    用洛兰希尔的系统来统计观察的话，这些军人或军官，都会携带一个共同的技能，【军事素养lv.4】

    而当这些优秀的军校毕业生来到索兰德，在国立中央军事学院进修后，他们的这项能力也会得到进一步提升，逐渐达到【军事素养lv.5】（熟练诸多兵器，有序列4以上的超凡实力，并能熟练配合战友，会驾马，超凡共鸣作战，军阵如钢铁，视死如归，纪律如山，每个个体都明确知道这次作战的战略意图、战术目标，作战方针等。）

    而到最后，当这群军校生通过最后的考核毕业时，洛兰希尔也会授予他们徽章，并每人赠送一颗提升实力的超凡糖果作为嘉奖。

    当然最后这个奖励，并没有写进招募公示里，算是洛兰希尔个人给予的赠予。一来是觉得送人糖果这种事，果然还是有些羞耻，好像把别人当小孩一般，尽管这并非她的本意。二是想把更多的机会留给那些底层出生的平民，让他们不至于面对太多超凡天才的竞争。

    不过这样的奖励，估计以后会慢慢变成明面上的秘密，而作为第一届学生，就留给他们一个惊喜吧。

    洛兰希尔想着今后的安排，之前焦虑不安的心也慢慢放下来。只要这个国家的制度和体系维持下去，再现西风骑士的盛况并非难事。

    到时这如烈风一般的骑军，将会再现昔日的神话，所向披靡，荣耀而壮丽。

 第一百五十四章 时代变幻

    第三纪，1688年，10月。

    清新的冷风吹过城市，让街上的行人精神为之一振。不知何时起，大家也逐渐加上防风保暖的外套，慢慢适应这逐渐降低的温度。

    自从古菲亚草原并入克兰西亚后，大量的皮草运入克兰西亚国内，经过加工制作后，一件件保暖的大衣出现在成衣店内。

    这些大衣，或许外表不是那么颜色鲜艳，但质量牢靠，有种朴实耐用的风格，如今成为了家家户户争相购买的‘大件’，在寒冷的冬天里为外出劳作的人带来令人心安的温暖。

    洛兰希尔此刻穿着一件简朴的带帽风衣走在街上，脸上还带着防风的口罩，这样的打扮在冬日的街上并不显眼，让她可以低调的行走在人群之中。

    相比从前，如今可以看到街道上多出了一些兽人的面孔。相比人类，他们要高大一些，如今正在城里做着一些简单的工作，比如搬运、建造等。

    这些往日需要2-3个人干的活，他们往往一个就能搞定，而且要求也不多，如今被城里的许多工坊和机构雇佣。

    唯一要说缺点的话，那就是食量很大，有时候脾气上来了容易冲动。

    好在当下索兰德成立了相关的沟通协助部门，如果兽人在这边遇到什么问题，或者需要什么帮助都可以去哪里。

    “嘿，布鲁。”

    街道上一位长着虎耳的大汉向对面招手，他身上此刻就穿了一件皮袄，随着话语，口中吐出一阵白气。

    “呼卡吗。”一位穿着黑色外套的男人走了过来，看样子似乎是刚下班，衣服上还落着不少白灰。

    “走，今晚喝点酒去，我听说最近野猪酒吧最近又进了一批新酒，是从圣域那边运来的，听说很不错。”

    “哈，好吧。不过我得先回去一趟，先和家里说一声，打个招呼，不然老婆会担心的。”这个男人等街上的马车走过后，穿过街来，两人又谈论了会。

    “听老板说，那是用白葡萄和雪水酿造的，喝起来开始很冰，但之后又会很暖，很是特别。”

    “真的吗哈哈，说得我动心了。”

    刚从一家成衣店出来的洛兰希尔，看着眼前熟络而融洽的两人，内心也感到一阵温馨。

    诚然曾经兽人和人类关系不佳，但随着彼此慢慢融入生活，相互了解，曾经的隔阂也就会慢慢化解。

    如今只是少部分兽人离开贫苦的草原，来到克兰西亚内部工作，但当他们生活逐渐变好的时候，也会吸引越来越多的兽人慢慢走出那里，融入这个世界。

    凡事不能一蹴而就，问题也是一步步解决，相信未来的克兰西亚会是一个多民族融洽相处的国家。

    而她也会督促建立平等和一视同仁的法律，阻止那种故意用身份分化的现象。前世的经历告诉她，那样的做法最后只会导致各种所谓的政治正确，让内部分裂和相互对立。

    见那两人相互约定后离去，洛兰希尔继续了自己的‘微服私访’，也就是逛街，看看大家平日里生活的模样。

    如今的索兰德，即便是临近冬天，也是热闹无比，街道上能看到结束训练的军校生，运送货物的马车、来自圣域的牧师修女、周边村落进城的村民和猎人、天南地北各地的商人小贩、工坊劳作的匠人等等，还有那踏着整齐步伐巡逻的卫士。

    在治安越来越好的时候，人们也乐意出来多走动下，即便是天气转冷，夜晚的街道上也能看到不少行人，大家过着辛苦而幸福的一天。辛苦的是这个国家百废待兴，一切都还有很长的路要走，幸福的是自己能真实感到这一天天变好的生活，还有那切实可见的希望。

    ————

    结束完逛街后，洛兰希尔回到红椹宫，这时已经是晚上9点多了。

    一楼的大厅内，壁炉内的火焰安静燃烧，散发出阵阵热量。洛兰希尔将一个陶锅挂在火焰上，让其缓缓加热。其中放了待煮的玉米粥和少许肉丁，这便是她今天的晚餐。

    等待的时候，她搬来一把椅子，坐在壁炉旁，让火焰温暖身体，这时才打开桌子上的数张写满报告的纸页。

    尽管如今她没有上前线，但还是每天会收到来自前方的战报，及时了解当下的情况。

    自从9月份开战后，寒霜玫瑰的第一批大军开至霍普兰尔城外，但在雏月议会的法师协助下，城中军队几次出击，让其攻城的行为很是不顺，后方的补给线也不稳。

    在此之后，其攻势就缓和下来，安心驻防，等待后续的援军。另一边沿黑松河北上的军队也在剑松城大战了数次。

    相比去年那次战斗，这次剑松城内调集了不少克兰西亚的的火炮，还加固了城防，依城而守，让前来的魔像军团受损不少。

    不过随着近日寒霜联合的飞艇大队的北上，剑松城也越发岌岌可危。面对如此情况，中央也下令逐渐转移城中的火炮，开始后撤，准备将对方放进来，再依照复杂的地形进行反击。

    至于海上，寒霜联合的舰队依然封锁着南方群岛和新维尔加的联系。并且随着舰队逐渐熟悉与磨合，对方隐隐有封锁和强袭霍普兰尔的趋势。

    形势开始艰难起来了啊。洛兰希尔揉了揉额头。一开始时或许不明显，但当寒霜联合这个半步工业化的国家运转起来后，各种硬实力开始凸显，并逐渐压制住己方。

    对此她也和普尔曼等人商讨过多次，最后大家得出的结论，这场战争估计会持续好几年。

    而前几年就是最为艰难的时刻。如今克兰西亚工业化的步伐正在紧张进行。各地都在开设炼钢厂、学校，工坊、工厂，铺平道路等。

    一切都是为了尽快发展起来，增强国力，争取在几年内首先弄出完整的枪炮生产线，并培养出10万以上的序列3超凡者。到时再依靠精锐的骑兵军阵，辅佐那火力武器的优势，击溃对方。

    期间洛兰希尔也考虑过建造和寒霜联合相似的战争机械，例如魔像、装甲、飞艇之类的。

    但这些都有极为复杂生产线，也需要多种多样的技术人才，不是短时间能达成的，如今战争已经打响，即便全国上下齐心协力，最好最快的办法也是走曾经老路，依靠西风曾天下闻名的骑枪军阵赢得战争，为后来的发展争取时间。

    没想到自己居然成为了开历史倒车的人。想到这里洛兰希尔也不自禁摇摇头，感到一阵哭笑不得。

    以前总是听人说，大人，时代变了。

    结果形势逼迫下，自己不仅没有引领时代，还得喊一句。不，还没变！

    起码现在还没变。这位银发少女看着壁炉，眼瞳中倒映着火光，又回想起那波澜壮阔的时代。

 第一百五十五章 蛮锋重剑

    北方，黑岩公国。

    一位位穿着黑色铠甲的士兵行走在城镇的街道上，他们依照当今国家统治者的命令，在各地强制征兵。

    “放过我的孩子吧，求求你们了，他才16岁啊。”一位老母亲跪在门口，不断的祈求着。

    “松手！”手持长戟的队长一脚踹开，让手下将这个老妇人拉开，然后张开嗓门对周边的房屋大喊。

    “所有适龄的男子，都有义务为国家奉献力量，现在正是一个崭新帝国兴起的时刻，我们必将成为其荣耀的一员。”

    在他说的时候，一面高高的旗帜也被竖立起来，白色为底的旗帜上是深蓝的七办玫瑰，这正是当今寒霜联合的标志。

    “不要被当下的困难吓到，这是极为光荣的时刻，而你们日后也必会感激今日的选择。”

    “感谢我吧，是我让你们获得了这样难得机会，成为一名光荣战士，为这面旗帜而战，成为日后的人上人，获得金钱，美女，荣华等等。”

    在其夸张而自信的演说下，竟然也真有一群人逐渐心动起来。

    如今黑岩公国内，长戟派已统治了绝大部分地区，猎弓派数次失败后，原本中立的人们已逐渐不对其抱希望，而这时站队似乎也成了一个不错选择。

    在这个山岭湖泊环绕的国家，为钱战斗和权势并不是件羞耻的事，如今长戟派只是把这一方面极度夸大了而已。

    一扇木门吱呀打开，一个略瘦的男子颤颤巍巍的走出来，看着这群拿着武器的士兵，小声的问道。

    “这都是真的吗，我也能获得用不完的钱，还有漂....漂亮的女人吗？”他脸色苍白而泛红。

    看着这个率先走出来的人，队长脸上露出裂开的笑容，他大步走上前，拍着他的后背说道。

    “没错，即便是你可以，倒时你甚至可以娶四个老婆，拿一箱箱的金币。”他比了一个手势，仿佛是握住极为珍奇的事物。

    “那.....那我加入。”这名男子的眼瞳中涌现出贪婪的光彩。

    “哈哈哈，没错，就是这样。恭喜你，做出明智的决定。”

    随着一架架飞艇沿着叹息山脉北上，将一箱箱盔甲兵器、金币衣物运到黑岩公国。而在这些物资的加持下，长戟派们开始大规模征兵，并不断扫荡境内残余的猎弓派。

    终于在11月时，他们向南进发，突袭进入尼德郡，开辟了第三个战场，而两大联合的战争烈度又攀升了一级。

    噔——噔——

    紧急的钟声在尼德郡各个城镇响起，随着边境战争的爆发，原本就在训练的各地预备役，紧急征召入伍，开始聚集备战。

    山岭和峡谷间，一队队排着整齐队形的士兵向着郡首府铁毡城进发，那里如今有充足的武器和盔甲，正好用来武装本地的士兵。

    而在边境，战争已经打响。

    呜——

    悠长的苍凉的号角吹响，一位位提着蒙铁木盾的士兵架起长枪，形成一道厚实防线，阻挡峡谷另一侧的敌军前进。

    而黑岩这一边，穿着全身盔甲的首领也挥舞旗帜，让己方一个个长戟方阵列好队形，全覆盖的银色盔甲在阳光下反射出明晃晃的光芒。

    “进攻！”

    在长戟派首领的指挥下，高举长戟的士兵开始前进，而克兰西亚这边的军阵，也严阵以待，随着紧张的呼吸，一位位士兵握紧手中的盾牌和长枪。

    而就在双方相隔50来米时，黑岩这边的长戟手，突然向两侧让开，露出后方拿着黑黝黝火枪的队伍。

    一排排火枪对准克兰西亚这边的军阵，短暂的瞄准后，一阵短炽的火光亮起，接着就是连绵而密集的枪响，一颗颗铅弹在火药的推进下，急速划过空气，撞碎那一面面厚实的盾牌。

    铁皮掀起，木屑飞溅，子弹带着高温和热量打穿盔甲进入人体。

    这些维持阵线的驻军顿时出现了不少伤亡，而见此情况，克兰西亚的军官在经过短暂的几秒思索后，立刻挥旗下令。

    “全军前进！”

    后退是不能后退的，如此近的距离，后退只会让敌人尽情追击，造成溃逃死伤一片。而前进固然会受伤和牺牲不少人，但对方的火枪装填速度并不快，而趁此拉近距离做近身战，才能大幅度抵消其优势，让火枪的优势发挥不出来。

    不过，这样的命令，也不是什么军队都可以下达。如果是曾经的西风，这样的命令只会让下层士兵更加惊惧而溃散。

    但在当下克兰西亚，曾经革命的热血还未散尽，依然是灼热沸腾的年代。

    “冲啊！”

    当指挥官下令后，前军举起盾牌，快速疾跑起来，口中高呼着冲锋的呼喊，让对面的士兵震惊无比。

    但此时前排的火枪手已经射击完，仓促之下，面对这样紧张的时刻，临场装填手也有些不稳，反而比往日更慢了一些。

    见此情景，黑岩这边的首领，立刻高喊，让前排的火枪手退下，让后面的长戟手御敌。

    于是，盾牌和长戟立马撞在一起，紧接着就是激烈和残酷的近距离战斗。

    阵线不断的冲击和拉扯，黑岩这边有寒霜联合优质的武器支持，而克兰西亚这两年大炼钢铁后，盔甲也比之前有了长足的进步，双方在装备上并无明显差距。

    而随着战斗进行，克兰西亚这边优良统一的军事素养开始显现，在基层军官有效调整统合下，一个个大大小小的阵型缺口被撕开，而黑岩这边不得不派更多的后方军阵填补缺口。

    而就在此时，一位手持沉重长剑的男人自黑岩后方的军阵走出，他全身穿着漆黑的盔甲，身上散发着凛冽的气势，随着他走入军中，一种特殊的共鸣在军阵的士兵中升起。

    仿佛突然获得了勇气和巨力一般，那一杆杆长戟重重劈下，锋利的戟刃破开钢甲，砸入其中，传来骨骼破碎的声音，带起一阵鲜血飞溅、痛苦嘶吼。

    “那是，雪特大人麾下的第一勇士，泰穆格。”

    长戟的军阵中传来一阵阵呼声，而这群士兵的气势也随着这位重剑战士到来节节攀登。

    战争序列7·蛮锋重剑，泰穆格，在其战争序列核心的共鸣下，周边的士兵都获得了力量和勇气的大量增幅。

    他的存在大大弥补了黑岩公国士兵意志不足，协作一般的弱点，逐渐压制训练有素克兰西亚守军。而战场的局势，也逐渐开始偏斜。

 第一百五十六章 游侠骑士

    噔、噔、噔！

    战场边的大鼓锤击着，震荡的鼓声仿佛锤入众人的心间，两方士兵在宽约千米的山谷要道上鏖战。喊杀声震天。

    黑岩军队的阵型在那位蛮锋重剑的带领下，爆发出高昂的士气，一时间竟然反推阵线，让克兰西亚这边的驻军不得不后退十多米。

    自从南方的战争中爆发后，尼德郡原本的驻军抽调大半去了新维尔加，此时边境的驻军近一半都是近几个月入伍的新兵，尽管接受了充足的训练，但实战经验还略有不足。即便这边也展开了超凡共鸣，淡淡的金光在盔甲上浮现，但还是处于下风，只是不再那么那么容易被敌人劈开盔甲了。

    后方克兰西亚的指挥官皱起眉头，凝重的看着前方战场，作为经历过西风大小战役的老兵和军官，他自然清楚此刻的不利。

    但战争就是如此，并不是每次都会占得上风，逆风时的战斗也依然要继续。即便一方全军覆没，也要对方付出相应的代价。

    有时牺牲几乎是必然的，但不能毫无价值。

    心中计算彼此的实力和体力消耗后，他心中也大致有了明悟。

    “我上去后，如果死在战场上，就由你来继续指挥，支撑到后方的援军到来，这里是通往后方数座城镇的要道，绝不能轻易放弃。”

    说完后，他将徽章和军令交给一旁的副官，拔出腰间的长剑，遥指天穹，高呼一声。

    “前进，克兰西亚！”

    随着他策马奔下山坡，身后十来位近卫骑士也随之冲锋，他们高举盾牌，抵挡空中零散射来的一颗颗铅弹，然后将手中的骑枪缓缓放下，对准那露出缺口的阵线，不断加速。

    “长官....”一旁的副官怔怔的看着那在流矢和火光中冲锋的身影。

    马蹄踩在阳光烘烤的干燥的山坡地皮上，掀起如一阵砂石泥土，随着这位高阶军官的接近，他身上也绽放出剧烈的魔力共鸣。虽然只有战争序列6的实力，但在如今刚成立不久的克兰西亚，也是位难得一见的小天才了。

    随着这位指挥官的亲自带头冲锋，克兰西亚这边的士气也为之一震，前方正在拼杀的士兵，心中爆发出一股无畏的斗志。

    能有这样英勇无畏的上司，自己还有什么遗憾和害怕呢。手中的兵刃也大开大合起来，即便拼着受伤身死，也要给对方致命一击。

    克兰西亚的阵线如沸腾的水，激烈的翻涌起来，那一张张沾满鲜血和尘土的面孔，狰狞地嘶吼着，不断抗击黑岩公国的进攻。

    金铁交鸣，盔甲碰撞，刀枪入肉，濒临死亡的嘶喊声，不绝于耳。

    陡然，一道沉重的狭长剑锋扫过，其挥舞之下，在战场上发出呼啸的破空声，将一众长枪和盾牌直接劈碎，断枪和碎铁飞溅，让一位位克兰西亚的战士身上出现密集而痛苦的血花。

    这位来自黑岩的重剑勇士，正在战场上肆意的挥动手中的兵器，如打碎瓷器般凌虐敌人。

    而克兰西亚这边的指挥官也将骑行的速度不断加快，手中的长剑开始浮现游移的毫光。

    宛如疾驰的战车一般，他与那位重剑泰穆拉直接撞上，手中的长剑携带着冲击的力量直直刺向对方，全然不顾防守。

    盔甲破碎，长剑断裂，剧烈的反震让他胳膊拉扯的几乎脱臼。但可惜的是对方也仅仅是盔甲破碎而已，并未伤及筋骨。序列7与序列6有着难以跨越的巨大差距，而且对方也不是孤身一人，这次交锋依然没能扭转局势。

    一只粗壮的覆甲左手伸出，直接将这位军官的脖子掐住，慢慢的抬升起来，泰穆拉随手挥手中的重剑直接将数位前来营救的近卫骑士劈开，任凭鲜血如喷泉一般升起。

    “真是有趣。你知道吗，你在我眼中就和弱小的虫子差不多。”泰穆拉享受着凌辱敌人的时刻，仿佛这就是他人生最大的乐趣。

    两军交战的中央，眼看己方的指挥官被对方提起，四肢不断挣扎，面容发紫，呼吸艰难逐渐停歇，克兰西亚这边的士兵胸口升起一股无名怒火和悲怆。

    “哈哈哈——就是这样。让我好好欣赏你的丑态吧。”泰穆拉肆意大笑，发泄着最近以来的闷气，而他手中那位指挥官挣扎的幅度也越来越小，最后如死去一般，四肢缓缓垂下。

    山谷中的战斗似乎也逐渐走向尾声，尽管克兰西亚这边依然在抵抗，但随着己方人员的不断伤亡，阵型也逐渐被对方淹没。

    在这次阻击战中，黑岩投入了约2万精锐，而克兰西亚这边大概有8千驻军，尽管伤亡比差别不大，但这样的劣势下，保持如此的战绩也能让许多其他国家的将军感到自豪了。

    而就在众人逐渐绝望时，一阵尖锐的哨声在黑岩公国的后方响起，一只三百人的骑军从山林中踏出。他们穿着铜棕色的盔甲，身后是深绿的披风，肩上是克兰西亚的金星标志。

    难以想象他们是怎么骑着马穿过那崎岖而树木丛生的山路的，但这群人的出现，让黑岩军队的攻势为之一顿。

    果然，在其前方骑士长的带领下，这群如山间游侠般的骑兵开始顺着山坡向下俯冲。他们张弓引箭，急促的箭矢刷刷的射出，在后方防御不严的火枪队列中带起一阵阵血花。

    之后随着马蹄飞驰，这些训练有素的骑手拔出腰间的利剑，在空中挥出一个个闪逝的新月圆弧，锋刃之下，一个个滚烫的人头落地。

    血液伴随着尘土在衣袍和马匹上飞溅，这些突袭而来的游侠骑士，每一位都有着序列3以上的实力，他们正是尼德郡所属的巡游骑士团，晨曦号角。

    而其中为首的那位骑士身穿全覆盖式盔甲，只能在面罩的缝隙中看到那双漆黑的眼瞳，他手持深红骑枪，沸腾的魔力如漩涡一般不断汇聚进骑枪的尖端，而随着枪杆逐渐放平，速度加快，气流缠绕席卷而过，在空气中留下长长的轨迹，散发出凛人的气势。

    这位领队的骑士一马当先，如同重型战车一般，直接撞开那些阻拦的长戟手，奔向中央那位站立的高大剑士。

    泰穆拉将手中提着的指挥官甩开，双手合握重剑，舔了舔嘴唇，看着这越来越近，宛如火焰战车冲来的骑士，双眼中浮现出嗜血和兴奋的光彩。

    他后脚一蹬，不退反冲，运起全身的力气，将手中的重剑抬起，然后重重劈下，仿佛是要连人带马将对方劈成两半一般。

    而那位握着骑枪的骑士也眼神沉着，在这短暂不过一秒的刹那，爆发出惊人的力量，骑枪宛若游龙，如惊鸿一般交错而过。

    许久之后——

    残肢和鲜血从天空坠落，而大地上那个重剑勇士，也只剩下半个身子。

 第一百五十七章 狮鹫之旗

    克兰西亚，尼德郡首府，铁毡城。

    如今这座城市内已经戒严，大街小巷都能看到巡逻的士兵，城外的大营内也时常传出整齐的训练声，紧张的情绪如今在整个郡省内蔓延。

    城主府内，一位位当地政府要员聚集在一起，他们看着桌子中央的地图，凝重的探讨着。

    “汇报当下的情况。”棕发的执政官一连严肃。

    旁边一位情报军官立正行礼，大声回答。“是，长官！”

    “如今黑岩公国聚集大军进犯我国边境，号称30万大军，从本郡的5个主要边关要道处突袭，如今3路已经被敌方突破，2路在我军抵御下，击退了敌军。”

    “另外，根据我方线人汇报，对方不久之后还会有一批飞艇抵达，并携带来自寒霜联合的新式武器助战。”

    “是火枪吗？”

    一旁的工业部官员皱起眉头，克兰西亚这边并非对火枪一无所知，洛兰希尔曾对高级官员都普及过之后的发展路线和一系列相关产物。

    “回长官，如今还不确定，也有线人猜测是魔晶枪或战争机械。”

    “反正都不是好消息。”一位大胡子军官摇了摇头。

    “如今我们能动员多少战力？”

    “目前现役的有约4万余人，这是年初扩军后的结果，如今再将预备役和最近集训过的人员加起来，最多可以达到8万。”

    “还是不够，敌人有30余万，虽然这个数字有一定吹嘘成分，但在寒霜联合的支持下，他们的装备并不差。估计以后还会进一步扩军。”

    “另外，黑岩历来就有以佣兵为生的习俗，民间军事化训练和常识也较为普及，很快就能拉起一只可观的军队。”

    “临近郡省能够支援吗？”一位带着眼镜的学者问道，他是本郡的炼金术士。

    “可以，但它们也有自己的困难。”执政官缓缓说道。

    “同为风啸省下的其他边境郡，如今发现了不少黑岩士兵的踪影，说不定对方就会突袭，它们能支援的不多。”

    “如今较大的指望是内部后方的郡省，风息省下白木郡答应会支援2万军士兵过来。”

    “中央的指示呢？”

    “目前南方战事告急，敌人的军团陆续踏过边境，不仅新维尔加有约50万敌军围攻霍普兰尔，另外还有10万大军沿黑松河北上，最后猎鹰王国的军队也逐渐向边境汇聚，大概有30万沙漠骑兵和5万翼族战士兵临幕风省边境。”

    “唉.....各方告急，估计是无法来支援我们了。”

    “预计三个月后，敌军的数量还会扩张，最后达到约60万数量的峰值，而我们即便加大征召力度，全力以赴，3月后最多也只能凑齐约20万的战士。”

    “只能依靠险要地势和城墙防守了。”某位富有经验的军官如此分析。

    “如今就拜托郡内的炼金术士协会了，加固城防，建立沿途的哨塔。”

    “这是我等的职责。”那位带着眼镜的炼金术士推了下眼镜，虽然尼德郡的炼金术士整体水准离鲁尔纳还有很大差距，但这些基础的石工土木建设，还是经验丰富的。

    ——————

    第三纪，1866年

    寒风渐进，随着时间进入12月份，西大陆上爆发了近百年里罕见的大战，而距离上一次如此大规模调集军队，已经是一两百年前的‘断弓之战’了。

    曾经的鲁尔纳，维尔加一半，黑岩，猎鹰，组成了新的联合，寒霜玫瑰。在其锐意和成立时的设想下，他们分四路向克兰西亚进发，准备蚕食掉这个大陆西侧的大国。

    自从西风毁灭后，曾经的雪华七国联合已荡然无存，开始了如今轰轰烈烈的内战。而作为雪华联合的对手和大陆上最强大的帝国，苍翠帝国内，如今也在面临暗潮涌动的权利斗争与交替。

    两位老皇帝的身体日渐衰落，王太子们的大婚日期也逐渐临近。

    苍翠帝国，帝都媞泰妮亚。

    平日里关闭的宽大正门正在缓缓推开。

    这座大门高约百米，可以让20辆马车并排前行，门口可并排站立100位全覆甲骑士。

    辉煌雄伟的城门在阳光照射下反射出紫金色的光晕，其中雕刻有精美的蔷薇藤蔓花纹，尽显精灵一族的华丽审美。

    当城门拉开后，显露出后方穿着深红和翠绿两种罩袍盔甲的仪仗骑士，他们分别站立在主道两侧，每10步一人，手中持立着高5米的悬挂旗帜。

    这些旗帜上是颜色各异，形状同的各个家族徽章，能在此时展立的清一色都是伯爵以上的家徽，而这些手拿旗枪的仪仗骑士，无一不是超凡序列5（黄金级）以上的存在。

    而这一路上约有1200多位仪仗骑士，1200多面贵族家徽，而这还只是迎接队伍的一小部分，在这两列仪仗骑士身后，是8000位超凡序列4以上的精锐皇家骑士。他们身穿银色铠甲，胸口有红绿两色蔷薇徽章，手持长戟，隔离着身后那围观的拥挤人群。

    随着一阵轻微魔力之风吹起，酒红和嫩绿的蔷薇花瓣自空中飘洒，缓缓的落在中央长长地毯上，让一旁围观的人群发出阵阵惊叫和欢呼。

    面对如此盛况，城外一只高举白金色旗帜的队伍缓缓进城。

    大概2000穿着白底金边盔甲的骑士排成整齐的队列，他们手持悬有白金狮鹫旗帜的骑枪，保护着中央的三架豪华马车，在众人的注视中缓步进城。

    队伍的领头是一位穿着华丽金甲、身披金红色披风的骑士，他此刻没戴头盔，头上是略为暗淡的金发，面容上有不少皱纹，胡子也是灰白色。

    这位看似年迈而又眼神犀利的老人正是当今的狮鹫公爵，这次他应当今皇帝的邀约，带着儿子女儿前来帝都。

    而根据不少人猜测的来看，当今的皇室可能会与狮鹫公爵萨流士家联姻，也就是说一位王太子会娶萨流士家的女儿，而萨流士家的长子杰兰恩，也会迎娶一位帝国公主。

    这样以继续维持皇家和萨流士家的紧密联系，并在暗潮涌动的权利交替中作为沉重的压舱石，维持住帝国局势的稳定。

    一时间风云汇集，声势大振，帝都中众人议论的对象也从那位未来的白皇后，转向了如今进城的狮鹫公爵家一行。

    ———

    杰兰恩穿着银底金边的盔甲，骑着高头大马跟在父亲身后，他抬起右手，缓缓挥动，回应着街道边那一位位兴奋和灼热的目光。

    无数贵族少女显露着身上华丽而鲜艳的衣裙，如鲜花一般盛开，她们发出一声声惊叫和呼声，只为吸引这位狮鹫长子的目光，仿佛那诗歌中的爱情故事就要在自己身上上演。

    而面对如此的风景，为了形象，杰兰恩只好保持住脸上微笑，内心却又不知不觉飘向那个回忆中的场景，那个在光线斜照下静谧站立的黑发少女。

    即便是在帝国内顶级的豪门出生，人生中也有一些身不由己的时刻

 第一百五十八章 飞雪之下

    一月初，古菲亚草原。

    原本应该是飞雪连天，万物荒寂的季节，但今年的草原格外不同。趁着冬季时无法放牧，大量人员空闲的时刻，轰轰烈烈的建设在草原上进行着。

    自南方寒岩郡运来的细碎石子铺路，一条条宽敞的主干道开始在草原内延伸，并逐渐连接草原的主要区域。

    修路是一切发展的基础，而在去年一年大兴土木后，今年除了继续修建道路外，各地还开始了建造青砖石房的运动。

    帐篷虽然可以避风，但保暖效果并不好，冬天要消耗很多柴火才能保暖，而厚实的青砖石房就不一样了，隔热效果很好，冬暖夏凉，且坚固耐用更适合生活。况且在新式茜红苜蓿种植后，牧民也不用四处迁徙轮换牧场了，如今也可以定居下来。

    在克兰西亚来的技术官员指导下，兽人们开始分部落聚集建立城市，然后开始新的一轮建设。

    狮鬃一族的聚集地，如今白霜覆盖的草原上有着一块多彩的圆圈，而圆圈的中央则是一片散发热量的盆地。

    经由兽族萨满祭司们勘探后，这里有一处离地表较近的地下熔岩河，而在近百位高阶萨满祭司们联合施法后，此处的大地被分开，露出其中灼热的火焰盆地。而依照这片特殊的高温熔岩河，周边开始兴建各种冶金工坊，铸造工具、盔甲、兵器。

    今天，狮鬃族内热闹非凡，一位位种族各异，但身体高大健壮的战士汇聚于此，他们在排成数条长列，接受一件件盔甲和兵器的授予。

    “如今黑岩公国公然入侵我国的边境。依照火焰与星光的盟约，我们兽人将征召各族的勇士支援作战。选定后的勇士将在各个指定的汇集点，授予合身的武器和兵器，然后受巡游骑将的领导，南下千里，奔袭黑岩公国，击溃敌军。”

    一位位高大的兽人宣传官站在台子上，不断重复着这些话语，告诉他们当下的情况，和他们为何而战。

    “荣耀！”

    一位位兽人高举粗壮的手臂，神情激愤，仿佛即将面对的不是生死刹那的战场，而是荣耀无比的舞台。

    他们天生不甘于安静和弱小，往日因为食物、物资、种族冲突等一系列问题内耗的场景皆然不存，如今这场战斗正是发泄这千年一来抑郁之气的最好时机。

    他们将再次团结在兽人这同一个旗帜下，追随那位火焰之女的神谕，南伐千里，以一场浩大的圣战证明昔日的荣耀与尊严。

    铁锤敲击，火花四溅，淬火成型，附上手柄，一支支崭新的巨大战斧和长枪在流水线上制造出来。

    而早已等耐不及的军需官指挥士兵将这一箱箱兵器搬到户外的分发地点，让一位位兽人勇士拿取趁手的武器。

    “每人一件，不要挤，每人都有！”

    看着台下一位位兽人兴奋的抚摸那光滑和锋利的渗碳钢兵器，这位长着牛角的军需官脸上也咧出笑容。

    兽人已经多少年没有装备如此崭新和优良的武器了，上次‘断弓之战’？还是数千年前狂牙帝国的辉煌时代？已经太久远了，久远到他们这一代只在老人的故事中幻想那个伟大的时代。

    砰——

    随着一声巨响，锻锤高高的落下，砸在下方大块钢铁上，一个个坚韧的甲片逐渐成型，然后再由制甲师们继续加工。最后一件件适合兽人身材的重型板甲出现在流水线的末端。

    经过技术人员检测合格后，这一件件特殊工艺制作的黑金色板甲便会发放与那些等待出发的兽人手上。

    【黑金板甲·速成型】（卓越白银级）：融合超凡工艺与过往制甲技术的速成型铠甲，虽然质地一般，但好在可以大量快速的制造。

    这是洛兰希尔去年根据系统内遗留的黄昏时代技术改造的，原本这项技术，其实是黄昏时代早期用来制作飞艇防护外壳的。

    如果是用黄昏时代后期的技艺，还可以普及制造出珊瑚级的高强度铠甲，那才是那个时代战争时的配置，可惜如今各种材料、设备、人才、都有限，只能大规模生产这种铠甲了。

    好在即便是早期的产物，在文明技术的优势下，还是要领先于这个时代，质量大幅高于寒霜联合的同级产物。

    授予这些本来就强壮的兽人后，可谓如虎添翼，面对普通的火枪也有很好的抵抗能力。

    锻造大厅内，一位拿着粗重大剑的首领大步走进，他身上穿着黑底而金边的厚重的铠甲，听那沉重的盔甲碰撞声，估计数百斤之重。

    “我的头盔还没打造好吗？”其声如滚雷。

    这位狮鬃首领神色带有怒气，再加上自身恐怖的实力，让一旁打造铠甲的工匠们感到一阵心惊。即便知道在如今克兰西亚的统治下，这位兽人首领不会胡乱杀戮，但那种来自灵魂和超凡核心的压迫依然让众人心跳加速，后背冒汗。

    “莱顿大人稍等，您的头盔已经大体锻造完毕，就是最后的铆钉加固还未完成，另外还得根据您的头形调整下。”一位人类工匠走了过来，他手中还拿着一支铁锤。

    “可以快一点吗？”听到这样的答案后，莱顿的神情缓了些。

    “这...我带您过来看看吧。”

    相比一般的白银级板甲，这具威武而精美的头盔品质大概在稀有黄金级，不过上面的一圈麦穗星星雕纹还未加固上去。

    “怎么能最快打造好，如今大军即将开拔。”莱顿将这顶头盔拿起，戴在自己头上，似乎某些地方还有些许松动。

    “这些边角还得加固。”他开口说道，然后看着身前的工匠。

    “你们直接按在我头上捶打，这样速度更快一些，而且大小也好把握。”

    “这......您确定要这么做吗？”一旁的工匠有些迟疑，这样的重击，足以让普通人头颅碎裂，即便是超凡者....

    “没错，就是如此。”莱顿见工匠没有否决，知道这大致可行，心生喜悦，豪迈的的肯定道。

    “好吧。”这位工匠头领深吸一口气，让周围的其他工匠也过来帮忙。

    他们首先让这位身高近三米的狮鬃首领坐在一个铁椅上，然后将其脑袋和身体固定，然后拿起铁锤和烧红的烙铁敲打铆合起来。

    砰——咚——

    沉闷的声音回荡在炉火燃烧的锻造室内，一位位工匠和兽人勇士看着这位承受铁锤敲打的首领，见他咬紧牙关，神情坚毅，不发一言，一直到最后，那顶头盔如钢铸一般在身上成型。

    锻造完毕后，这位豪烈的狮鬃首领站起，拿起身旁的巨剑，在十来位勇士的簇拥下走出门外，来到早已搭建的高台。

    “目标，黑岩。”

    他高举沉重巨剑，大喝：“为了火焰与荣耀，前进！”

    “荣耀！”

    一个个寒光四溢的厚重战斧高举，无数兽人勇士齐声呐喊，在这个细雪飘飞的寒冷午后，一队队黑漆漆的兽人队伍向南进发，奔赴那焦灼的战场。

 第一百五十九章 南下前线

    洛兰希尔看着天上飘落的雪花，伸出手接住少许，趁还没融化，细细观看。

    又是新的一年了啊。她在心中感叹。

    自从离开埃梅纳斯后，仿佛时间就在不断加速，之前的同学中，有些人估计已踏入五年级，临近毕业的了吧。

    风云急剧变幻的时代，时间流逝的也越发急促起来。

    而就在这位少女站在庭院内遐思的时候，一位穿着黑白衣裙的女仆踏雪而来。

    “洛兰希尔殿下，队伍已经准备好了。”帕琳莎看向眼前这位少女贤者。

    “嗯，我这就过去。”银发的少女转过身来，今日的她穿着一身雪白的冬日衣裙，唯有边角有些许银色花纹，和她身后那柔顺的银发交相辉映。

    看着这位即将走出庭院的少女，帕琳莎犹豫片刻，还是开口问道。

    “贤者殿下，您真的要亲临一线吗。现在的情况并不安定.....”

    洛兰希尔拉起身后的白色兜帽，轻声回答。

    “我知道，但是让我一直这样等待下去，实在有些难以心安。另外关于安全问题，有费赫朗大人陪同，问题应该不大。”洛兰希尔说的时候，摸了摸衣服内里那块怀表，感受其传来的温暖感觉，心中忽然也安定下来。

    虽然寒霜联合的序列9不止一位，但战争进行到如今的地步，也不可能在万全之下前进了，任何事业或伟业，都有着风险和坎坷。为了今后的胜利，现在也到了自己去战斗的时刻了。

    “如果不做出表率的话，怎能让大家信服呢。”

    “帕琳莎，你也曾读过罗兰开辟西风之国的传说吧。那面旗帜所向，万千景从，众心合一。”

    “如今也不过是履行自己的职责罢。”

    “但您不一样......如果您有什么意外，那一切......”

    “但大家不也一样吗，多少家庭的孩子和支柱，正在前方血洒大地，而只要还没胜利，这样情况就会一直持续下去。”

    “好了，今天的你怎么多愁善感起来，平日不是很干练吗。”洛兰希尔转过头来，看着这位站在雪地中的女仆。

    “放心吧，我会回来的。”她的声音安定而清澈。

    帕琳莎看着这位银发少女，咬了咬下唇，知道自己无法阻止这位下定决心的贤者。她提起裙子，低身行礼，沉声说道。

    “祝您凯旋归来。”

    “谢谢。”

    洛兰希尔走出王宫，大门外，一队队穿着银白盔甲的骑士早已等候多时，他们手持明艳的十字长枪，身后的白色披风上还有太阳的纹章。

    这些正是来自提西岚山脉的钢铁烈阳骑士团，他们将作为贤者的亲卫，前往克兰西亚的西南侧，和20万大军一起，面对猎鹰王国的全线进攻。

    “出发！”

    骑士团的团长坎达高声大呼，随着其令下，这数百人的队伍便踏着道路上积淀的雪花，向城门外前行。

    随行的骑士实力基本都在序列4以上，是战争序列4·白焰骑士，而当他们再次进阶，便是战争序列5·灼日骑士，之后才是战争序列6·烈阳骑士。

    随着这支队伍的启程，其身下的马蹄上也燃起透明的火焰，融化那些脚下的雪水，让其更加快速的在大地上疾驰。而从天空俯瞰，其队形就如锋锐箭矢，向南方开进。

    ——

    三天之后，垂幕郡边境大营。

    由于土地贫瘠，靠近猎鹰的边境并没有突出的大城，人口也不算多，如今边军在大营和要道都设立了相应的栅栏和烽火了望台，以监视敌人可能的进攻方向。

    大帐内。

    洛兰希尔和数位将军正在商讨着。

    “如今情况怎样？”她昨夜刚到。

    “当下猎鹰的军队已经占据了幕风省下的褐笛郡，如今我们正在通海郡、垂幕郡抵御。”

    “敌人大概多少？”洛兰希尔继续问道。

    “大概20万骑兵，10万步兵，5万翼族。根据情报部门的估算，对方的军队还在增加中，大概总兵力50万才到峰值。”

    “看来又是一场苦战呢。”洛兰希尔感叹。

    不愧是骑士和翼族共治的国家，这样不大的国家，也能凑齐20万骑兵，并以如此快速的进度，占据克兰西亚的完整的一个郡，这也是开战数月以来，丢失领土最多的边境线。

    猎鹰之国并不富裕，其国内大面积都是荒漠，只有少数绿洲汇聚着居民，早年发掘了不少遗迹，让无数冒险者进来探索和淘宝，也因此热闹起来。

    后来随着遗迹逐渐发掘完毕，便渐渐成了盗匪横布的三不管地域。许多劫掠西风和维尔加的大型盗匪便在这里设立根据地，抢劫到财物或货物后就拉进荒漠，再难追回。

    这样情况一直持续到数百年前，一位英雄骑士踏入这片土地，他以自身高强的实力，追捕和击溃境内的各支盗匪，并将其手下逐渐收编。

    最后这位骑士前往海边的悬崖群山，与那里的翼族交涉，经过十多年的相互熟悉后，翼族的首领被其打动，之后两方开始贸易。

    荒漠上的沙漠骑手们运来远方的货物，而翼族也拿出自家各种精美的造物交换这些，最后随着这样联合的逐渐加深，两方最后共同成立了猎鹰王国。

    猎鹰国内，在相当长的时间内，游侠和骑士文化流行，民风极重义气。也是如此，境内的游侠和骑手多为其他人雇佣，他们有的成为西风贵族的随从，有的成为商队的护卫，如此向外输出着自己独特的文化风情。

    而这群荒漠中生活的人民，因为对贸易和水源的渴求，他们大多都会养一种耐力优良的矮脚马，这样的马擅长负重和远行，能托着货物穿过长期干旱的土地，攀走在崎岖的山路，前往翼族居住的悬崖群山。而为了防晒和抵御高温，猎鹰王国内的居民也多穿白袍。

    ————

    一周之后，荒芜干枯的原野上，两方的军队相互对峙。

    而原野上的一侧，一位位穿着鳞片甲头戴白巾与面纱的骑士遥遥站立，他腰间有着圆盾和长刀，不少马匹的上还悬挂着暗灰色的铁片，一支支细长的长矛也架在马鞍上，随手可以拿起。

    面对克兰西亚阻击的军队，这些来自猎鹰王国的骑士们不发一言，在号角的呜咽下，抽动马鞭，由慢到快，逐渐加速，然后高举着弯刀和长矛直冲敌阵。

    人影浮动，尘沙漫卷，刀如鳞光海浪，浩浩荡荡。

 第一百六十章 白羽与黑翼

    荒漠原野上，铁灰色的鳞甲连成一片，这些猎鹰骑士们挥舞着手中明晃晃的战刀，携带着烟尘和震动，速度越来越快，冲向克兰西亚的军阵。

    猎鹰王国的马匹大多灰棕色，虽然不如西风的马匹高大矫健，但其更适合生活的环境，即便是沙漠广布的土地也能急速奔跑。

    “架枪，密集叠层阵！”

    面对这疾驰而来的敌军，克兰西亚一方的军阵中也传来急促的号令，随着号角和旗帜的变幻，一位位前排的战士将长枪放下，架在盾牌上，层层叠加，密集的枪尖如同刺猬一般。

    这次会战，克兰西亚这边汇集了约12万人，而猎鹰则有20万，其中骑兵15万，步兵五万，罕见的骑兵比步兵多。这也算是猎鹰居民的生活所致，马匹在沙漠中是必备的交通工具，家家户户都有，所以也导致骑兵众多。

    ————

    在骑行的猎鹰骑兵中，罗杰也是其中一员，他两脚踩在马镫上，身体微微抬起，随着马匹的疾驰而上下剧烈起伏，视野中的景色在高速前行下飞速倒退，迎面而来的烈风夹杂着尘土击打在脸庞上，驱散身上的热量，带走额头的少许汗珠。

    随着离敌阵越来越近，那锋利的枪尖和层叠的枪杆在视野中也越来越清晰，倘若是平时，作为老练的骑手，他肯定不会如此鲁莽的冲击这长枪阵列。

    但军人以服从命令为天职，猎鹰之国虽然贫瘠，但一向重视荣誉和大义，自己既然身在军中，哪怕前方就是刀锋地狱，也必须履行自身的职责。

    他也明白己方将军的想法，那就是让前面的骑兵牺牲一部分，冲散地方的阵列，然后就可以肆意穿插包抄，依靠己方数量和机动的双重优势进行围杀。

    自己不过是运气稍微不好，恰在执行这趟任务的队列中。

    但，即便如此，他还是会服从命令。

    恶劣的环境下，唯有团结和服从才能各种灾厄中生存下来，这是猎鹰世代相传的习俗和精神。

    “杀！”

    当猎鹰骑兵靠近长枪阵列时，一位位奔驰的骑兵发出竭力的呐喊，在颤抖中握紧温热的战刀，于空中重重挥下。

    一道道苍白的圆弧在空中一闪而逝，削掉部分枪头，但紧接着，这群安排的骑兵边连人带马直接撞进长枪阵列中。

    如果从天空俯瞰，就看到枯黄的大地上，下方的人员和蚂蚁般渺小，克兰西亚一方的士兵们排成了一个巨大空心方阵，而猎鹰的骑兵则如铁灰河流一般，冲击向这个大型方阵方阵。

    面对猎鹰的高机动骑兵，克兰西亚这边知道传统线型列阵极有可能会被对方绕后包抄等，所以直接排成了刺猬一般的庞大方阵，只要阵线不破，那己方就不会失败。

    而看出对方打算的猎鹰将领也干脆的下令，直接以骑兵硬冲其中一面，力求突破阵线的封锁。

    而当这群猎鹰骑兵冲锋时，一阵阵黄沙也夹杂在冲锋队的骑军中，如铁砂一般猛烈的砸向防守的克兰西亚士兵，落在脸上和眼中，让人感到一阵刺痛，有时不得不闭上眼睛。

    趁着这短暂的空隙，不少战争序列的骑兵直接运起战刀灌注全身魔力，奋力劈下，一道宽大的刀弧闪现，直接劈断那身前的长枪，为后方的队伍开路。

    马匹和人直接撞在枪尖上，骨骼碎裂，鲜血飞溅，在巨大的惯性下，其身躯高高抛弃然后落入后方的长枪阵列中，被一支支遥指天空的长枪刺穿。

    战斗从一开始就陷入激烈的生命绞杀中。

    尽管猎鹰这边伤亡的速度极快，但这种悍不畏死的铁甲洪流下，厚密的长枪阵列开始被冲出一个个缺口，而在如此快速的交换下，即便将后军调转过来填补，时间也来不及了。

    ————

    洛兰希尔穿着黑底银边衣骑在马上，看着眼前惨烈而沸腾的战场，心神凝重。相比寒霜联合的其他几国，猎鹰王国的士兵是意志最为坚韧和悍烈的。

    他们虽然平日里生活艰苦，但也正是这种艰苦多变的地理环境，让他们保持了曾经西风那种荣耀和坚毅的信念。

    可敬的敌人，但是却站在了己方对立面。

    洛兰希尔心中暂缓感叹，面对逐渐倾斜的战局，她抬起右手，一位位身穿银白铠甲的骑士出列。

    这些骑士的全覆盖头盔上有一对长长的羽翼装饰，在阳光下折射出阵阵银光，而他们手中握持的十字长枪在太阳的照射散发出凛冽的魔力波动。

    “钢铁烈阳，列阵！”

    骑士团长坎达高喝一声，这三百位高阶精锐骑士排成一个三角锋矢，然后前方的长枪阵列在收到命令后，也突然向两边散开，露出宽敞的道路。

    “出击！”

    一声令下，这些骑士宛如灼热的烈风和火焰，在大地上不断加速。仅仅数秒后，就宛如疾驰的战车般，直接和对方的骑兵迎头相撞。

    一时间人仰马翻，白焰和灰铁交织，战刀和骑枪碰撞，火花和尖锐的摩擦声响起，一位位猎鹰的骑兵直接被冲击的倒飞然后翻倒在两侧。而猎鹰骑军的洪流中央也为之一顿，速度陡然降了下来。

    面对如此情景，猎鹰后方的军阵中响起急促的号角声，其声音悠远而浩大直入碧蓝云天。

    听到这连绵的号角声后，洛兰希尔抬头看向天空太阳的方向，一个个小黑点背对着刺眼阳光不断靠近。当其越来越近后，其身影和模样才逐渐清晰。

    一位位长着羽翼的战士正翔空而来，他们大概有5万人，如遮天之云，黑沉沉的阴影落在大地上，宛如实质的压迫印入克兰西亚这方士兵的心中，沉闷和压抑弥漫在战场之上。

    而就在克兰西亚这边调集后军变幻阵型时，大地陡然变色，一支支黑色的长枪如雨一般贯射而下。

    刷刷的破空声震颤人心，一支支长枪直接将下方的士兵从头顶贯穿，密集的血液和黄沙混在尘土之中，视野中的一切仿佛都变成血肉地狱。许多人还来不及发出惨叫，就死在阵中。

    而就在克兰西亚这边的士兵近乎绝望时，一阵整齐而急促的咒语声响起。

    “荣光之风啊，化作隔绝箭矢圣洁屏障。”数百个声音宛如一人，齐声高歌，又如圣咏。

    洛兰希尔高举手中的羽翼权杖，而在她身后，一位位身穿黑袍的教会牧师们也抬起掌心对准天穹联合施法。

    一个淡白无色的气流屏障在军阵上方升起，将袭来的黑色长枪吹向两侧的空地，隔绝开来。至此下方的克兰西亚的军阵才缓过一口气，随着后方阵列士兵的补充，终于将阵线再次稳定下来。

    而见此情景，天空那黑沉沉的黑翼战士也变幻攻势，在空中转过一个弯折便俯冲而下，划破大气，发出连绵不绝的呼啸，其声势宛如黑云降世，坠落大地。

    面对这惊骇的场面，洛兰希尔深深呼吸，眼眸微闭，然后陡然睁开，眼瞳中绽放出圣蓝的光华。

    “此身即为高洁之圣殿。”

    随着这声叹息，大气仿佛湖水般荡过一道涟漪，空气中的玛娜陡然转化为天使序列的魔力，一阵阵淡淡纯白光晕自大气中浮现，宛如圣域之天。

    而在她的身后，那一位位高阶的银瞳修士们也双手合十，静声祈祷，一双双洁白而宽大的羽翼自背后伸展浮现。

    随后，这些如同天使的高阶修士修女们缓缓升起，手中也浮现出一柄柄光做的十字长剑，其剑身有白焰焚烧。

    然后，这群‘天使’若离弦之箭般，从大地上逆流而上，斜上直冲云霄，与那下坠的黑云迎头相碰。

    圣洁的辉煌白焰在长剑上燃烧，斩杀和焚尽那侵犯圣洁领域的不详之翼。

    密集而锋锐的寒枪激射而出，交叉攒射。势必将那高傲的身影从天空击落。

    残血飞洒，羽翼散落，荣耀和死亡的歌咏在天空奏响。

    ——而现在，白羽与黑翼相持不下。

 第一百六十一章 自然与机械

    克兰西亚，剑松城。

    距离上次寒霜联合的魔像军团兵临城下，已经过去近一年多了。如今这座山间城市早已大变样。

    灰白斑驳不一的高耸石墙将整个山谷封闭，下方的河流上有极粗的钢铁栅栏，阻挡敌人的前进。

    一座座炮塔分布在要塞之上，有的还建在两侧的山头上，俯瞰着下方的峡谷。

    如今已经是2月初的时节，之前宁静的山林峡谷早已被喧嚣至极的战争打破。一具具金属魔像，重重的踏在河边的破碎鹅暖石上，将炮口对准那坚固而高耸的峡谷要塞，绯红的魔力洪流如不要钱一般倾泻而出。

    临近黄昏，一颗颗高度压缩的魔力炮弹在空中急速奔涌，原本的球形也因压缩冲击，变形为椭圆的模样，它们落在城墙之上，剧烈爆炸。

    炸飞的石块和声浪向外扩散，掀起灰色的尘雾，然后在要塞上留下一个个丑陋的裂坑。

    这次进攻剑松城的魔像可不像之前那种老旧的型号，这一具具在大地上咆哮着射出炮火的魔像最低也有序列4的水准，不少都是等同于序列5的精锐魔像。而后方还有一架序列7的高阶巨型魔像正在督战，没有轻易出手。

    剑松城内，要塞中隐蔽的指挥点。

    数位参谋正移动着地图上的各种标志，快速的商讨着可能遇到的状况和时机，敞开的门扉处，一位位传令兵不时进来汇报当前的战况和情况，在得到参谋和将军们的回应后，又快速离开。

    暂且结束讨论后，一位穿着银灰铠甲的将军拿着望远镜，观察着前方的战况，然后对身边的等待的传令兵下达新的命令。

    “让两侧山头的火炮准备，当中间的炮塔发出射击信号后，一齐开火，争取在最佳射程内大量杀伤敌方的魔像。”

    “是，赛格将军！”这位士兵立刻走出这个隐蔽的观测点，向两侧山头传达命令。

    这时，这位外表坚毅的将军才放下手中的望远镜，他看向房间内的另一位衣着迥异的青年。

    “图格先生认为这次战斗结果会如何呢？是和之前一样打退敌人，还是我们不得不放弃这座要塞。”

    这位靠在墙壁上青年法师正在闭目养神，他穿着深蓝和白色相间的法师袍，胸口还有一枚徽章和金链。

    听到这位将军的询问后，图格睁开眼睛，看向那远处一具具移动的庞大魔像，叹息一声。

    “这次不同之前了，看来寒霜玫瑰那边是下定决心要打开战局了。”

    “你看。”他将手抬起，指向那河谷中不断咆哮着喷射魔力洪流的高大魔像。

    “那是‘愤恨-3r’型魔像，这种高阶的魔像，舍弃了实力炮弹，改用魔力灌注加工的冲击洪流来射击，使其对后勤的需求较低。不断轮换序列5以上的法师搭乘，就可以做到不间断攻击。仅一架魔像就可娉美近10门火炮，而其防御也十分坚固。”

    “即便是曾经的鲁尔纳，这种精锐且造价昂贵的魔像也不多，以前都是常驻在边境，防御苍翠的入侵。没想到他们这次居然敢如此冒险，将这只军团也调遣过来。”

    “如果我们一直硬抗下去，恐怕整个要塞内的士兵都会死在其轰炸的炽热洪流下。”

    听到这里赛格神色逐渐凝重，他开口问道：“那您有什么好的建议吗？”

    图格敲了敲手指，停顿了数秒才继续回答。

    “倘若如今南方航路未封禁，我们还可以请那群霸空烈甲龙驰援，将这些魔像捣毁，但现在......我们也没有太好的办法，如今我们能使用的力量太弱小了，不足以在猛烈的炮火下击毁这些坚固的魔像。”

    “所以，我还是建议，事先做好撤退的准备，尽量转移要塞内的士兵，避免不必要的伤亡。”

    “退，又tm退。”赛格愤恨的将拳头砸在一旁的墙壁上，咬牙切齿的说道。

    上次那次撤退，他熟悉和认识的不少人就死在战役中，没想到过了2年，如今还是这个结果。那自己这两年来所所努力构建的要塞和防御算什么？昔日那一张张熟悉的面孔在脑海中浮现，让他心中涌起一阵阵悲伤。

    一切都是徒劳吗，他难以接受这样的结果。他用拳头重重的砸在石墙上，一声又一声。

    一旁的数位参谋也被其声势所惊，停下之前的讨论，看着这位情绪失控的将军。

    时间缓缓流逝，外界的炮火声依然不断，许久之后，这位将军深深的吸了一口气，这才转过身来。

    “不好意思，让您见笑了，是我情绪没控制好。”他眼瞳泛红，声音还有些沙哑。

    “没什么。”图格微微摇头，表示不介意，他理解这位将军的感受。

    自从来到新维尔加和克兰西亚后，他已经不止一次看到那些英勇和可敬的战士牺牲在沙场了。这些人或许以前从未离开过家乡，也不认识那些陌生的同胞，但为了如今的国家，他们甘愿奉献出自己生命，为家园和尊严而战。

    而在军队中，这些一同经历生死的战友，其之间的情感也是格外深厚，不是其他国家那种临时征募的士兵能相比的。

    “如果最后还是要撤退，您认为我们应该怎样，才能给予对方最大的伤害，阻击更长的时间。”他再次询问道。

    “关于这个........”图格推了推鼻子上的眼镜，翻开手中那本蓝白壳子的厚书本，拿起笔开始勾画和计算起一个个草案。

    之后两人又和房间内的数位参谋们不断商讨，最后定下一个个细致的计划。

    ————

    井然有序的克兰西亚守军不同的是，寒霜玫瑰这边的进攻要急促的多。

    一道道炽热的洪流划破天空，淹没要塞上的射击口，然后在一些廉价的土岩魔像掩护下，一位位寒霜联合的士兵开始向要塞下方靠近，他们借助魔像弹射出的绳索，沿着要塞的石壁向上攀登，其脚上还穿着特制的鞋子，防止打滑。

    这些精锐的士兵随身携带着机械铳剑，翻进那一个个被炸塌的射击孔中，趁此进入要塞的内部巷道，准备直接进攻那些驻守的火炮和杀伤内部脆弱的敌人。

    “这次总算是成功了。”寒霜联合的后方，一位20多岁的女子放下手中的望远镜，畅快而得意的说道。

    这位女子名叫赫德莉，正是这群魔像军团的指挥官，也是炼金派系‘黑红之焰’年轻一辈中的佼佼者。虽然才28岁，就已经达到魔法序列7的水准，被各方看好，认为其或许有可能走到序列9的极致。

    此次上战场是她第一次指挥作战，即便是出生名门、实力非凡，但久攻不下，还是让她感到一阵心烦意燥。

    尽管在外人眼中，这位已经是少有的天才，不仅毕业于埃梅纳斯，还是鲁尔纳大派系内首领的嫡女，前途无量。可是她也要面对许多更加优秀同龄人的竞争。

    不知是什么原因导致，从前几年开始，各地各个国家都开始涌现出一个个昔日罕见的天才，在同样的年龄段上，他们比前几代人更加耀眼，也更加强大。

    “这次回去后，我一定要狠狠的打蒂蕾拉那个贱人的脸，竟敢和我抢男人。”

    她看着远处要塞中一个个射击口爆出火花，然后归于沉寂，脸上咧出倾斜的笑容。回想起那个长着一副引诱别人身材的同龄天才，她开始设想回去后怎么凭借军功成为对方的上司，然后肆意打压对方的场景。

    “哈哈哈，蒂蕾拉，我倒要看看，你除了那副勾引男人的外貌，还有什么值得称道的，不就是比我早一年晋级魔法序列7吗，看我以后撕烂你那副伪善的面具，让你原形毕露。”

    作为和蒂蕾拉同年同一个学院毕业的天才，两人的关系可谓恶劣，而赫德莉虽然家中权势不小，但更多人旁人却偏向温柔善解人意的蒂蕾拉。而每一次周围人维护蒂蕾拉，就会让赫德莉对其更加怨恨一分，认为是其挡住了自己的光辉。

    而就在这位天才炼金术士遐想未来时，前方的战场却陡然发生了变化。

    两侧的山头上，一处处生长树木的土坡突然塌陷，露出内里一个个黑黝黝的射击炮台。随着其中传来一声令下，猛烈的火光陡然亮起，一颗颗沉重的炮弹直接从侧面砸向下方的魔像军阵。

    碎石飞溅，一些魔像直接被这后侧方射击的炮火炸碎，黑烟和断裂的金属散落各处，一阵阵冲鼻的硝烟味在河谷中弥漫。

    而之前掩护部队攀登进攻的低劣土岩魔像也被炮火炸的粉碎。阻断了寒霜联合士兵继续进攻内里的道路。

    要塞内部，赛格带着身边的精锐亲卫，开始扫荡那些进来破坏的敌军。

    数名拿着机械铳剑的寒霜联合士兵在巷道上疾驰奔跑，他们踹开一个个关闭的门扉，随后按动剑柄上的按钮，其中的魔晶石接入铭刻好的法阵，一道暗红的光芒覆盖住剑身，使其增加破甲的效果，然后对房间内的敌人大肆砍杀，力求打个措手不及，然后大幅度破坏要塞中的火炮和其他物资。

    乒乒乓乓，金属交鸣的声音四处响起，一阵阵爆炸声从室内传来，然后他们从中走出，赶往下一个要塞内的射击口。

    “你们就到此为止罢！”赛格拔出腰间的暗金色短剑，看着眼前这小股而精锐的敌军。

    “杀！”随着一声厉喝，红色的光痕和金色的剑芒相互撞击，双方在巷道内开始了激战。

    嚓——

    一道煌烈的剑光闪过，数位寒霜联合的士兵直接被击飞到身后的墙壁上，然后缓缓滑下，流出鲜红的血液，再无声息。

    尽管这批人的装备很不错，但赛格作为克兰西亚的将军，和卓越功勋者，不仅实力更强，而且还接受过那位贤者大人的赐予，如今也已经达到了序列7的水准，对付这样的敌人自然是手到擒来。

    ————

    而要塞外，两侧山头的火炮交叉之下，魔像军团也不得不暂停进攻要塞，转而对付这山间的暗堡来。

    随着其稳住阵脚，将一个个山上的炮口炸飞，局势又慢慢转向寒霜联合这边。而更为致命的是，天空的另一边，开始传来一阵阵轰鸣的破空声。

    一架架飞艇在紫红的晚霞夕暮中缓缓靠近，然后投下一个个沉重的炸弹，直接将要塞中央炸出巨大的豁口。

    见此情景，要塞内的守军终于开始后退，一个个射击口也慢慢停歇。

    一群廉价的土岩魔像再次上前，清理出道路，然后寒霜联合的士兵和后续精锐魔像源源不断的进入要塞之中。

    “需要追击吗，赫德莉大人？”一位法师从旁边飞起，落在这位魔像军团的指挥官旁。

    “当然，一定要将这些人屠杀殆尽。”赫德莉脸上露出残酷的笑容。

    “是。”这位法师回到自己的魔像上，随后一阵急促的追击命令传向四周。

    高耸的要塞下，是一片漆黑和密集的山谷丛林，一个个克兰西亚士兵隐藏其中，正向北方后撤，他们逐渐散开，以避免敌人的轰炸。

    但寒霜联合明显不想如此轻易放过这些对手，他们的飞艇在夜色中宛如死神般划过天空，然后一个个硕大的火焰流星从天空坠落，砸入漆黑的大地，掀起无数橘红的光芒和气流。

    火焰舔舐着空气，噼啪的燃烧，窒息的热浪开始蔓延，将大地映照的宛如白昼一般，众多士兵在其中哀嚎和奔走，即便是他们早已提前做了准备和安排，但依然无法保证所有人都幸免于难。

    而面对这恣意的破坏和焚烧，遥远的天空中传来嗖嗖的清冷破空声。

    等赫德莉等高阶法师察觉时，天空中不知何时多了一群急速翻飞的身影，这些不过半米宽的鸟儿，有着深蓝锋利的翅羽，宛如飞行的锋利镰刀，割裂大气和一切。

    “那是......”他们惊疑不定的猜测着，而在那片漆黑的丛林中，一位南方群岛的法师说出了答案。

    “它们是来自提西岚山脉的斩首雀。”

    借助夜幕的掩护，这些斩首雀闪过那胡乱释放的魔力射击，将飞艇的金属外壳轻易割裂，撕拉而尖锐的声音在夜空响起，随后一架架飞艇内部脆弱的机械结构暴露出来，紧接着被继续损坏。

    30多架飞艇宛如喝醉酒一般在天空中摇摇晃晃，最后终于支撑不住，坠入下方的火海之中，砸个粉碎，各种结构在火焰中掀起，然后又散落，随着火焰蔓延，其中许多来不及逃走的普通人接连发出痛苦的哀嚎。

    “艹！”赫德莉忍不住爆了句粗口。

    她钻入身下的巨大魔像之中，随后一具宏伟无比的魔像在大地上缓缓升起，其踏过碎石残垣横布的要塞，走入其后侧的火海山林中，遥望夜空。

    这具魔像有着锋利尖锐的外甲，随着表面的纹络光华流转，蒸气喷出，一个个舱门打开，一道道急速飞翔的银蓝利剑从背后飞出，直插夜空。

    这些银蓝利剑闪烁着电光，其剑刃锋利无比，扫过夜空后，直接将那天空的斩首雀一只只绞杀，羽毛和鲜血如雨一般洒落。

    “不能再这样继续下去了。”一个幽然叹息的声音在漆黑的山野丛林中响起，他翻开身前的荧光书本。这平日里普通的书本此刻宛若透明一般爆发出璀璨的湛蓝光芒，书页翻动，一道道咒语自空中浮现，宛若数百个声音一起吟唱。

    但仔细听的话，又会发现这些声音就是一人。

    图格张开双手，任凭身前的书本缓缓飘起，四周环绕起阵阵翠绿清冷的旋风，一道醒目的光柱自大地升起，直插云霄，并不断向外扩散。

    而这样声势自然吸引了赫德莉驾驶那架巨型魔像，她将手一挥，数百柄银蓝利剑破空而来，直插这位高速吟唱的法师。

    但‘鸢尾书’图格此刻也完成了施法，一片浅绿的透明蝶翼从书页中升起。

    “妖精乡秘术·自然苏醒。”随着这声呼唤，光柱陡然扩散开来，如波纹一般向四周扩散出去。

    随后，火海中的大地和森林仿佛活过来一般。

    土地中仿佛有活物游动一般，不断翻涌，众多魔像在摇晃起伏的大地中倒下，然后又挣扎着站起。

    “这，这是什么！？”声音中带着惊恐。

    一支支树根刺破大地带来潮湿的气息，他们如蛇一般蔓延，熄灭火焰，将一个个魔像拖入土壤深处，埋在土下，然后使其封闭窒息而亡。

    巨型的魔像发出无声的咆哮，一道炽烈的光柱自胸口喷出，横扫大地，斩断成千上百个肆虐的树根，随后又汇聚起汹涌的火焰魔力，随着其拳头重重击下，在大地上爆发出深红的冲击波，震碎一个个欲出的树根。

    而见此情景，大地和土壤中的树根也改变散乱攻击的方针，他们不断的向这架巨型魔像汇聚，并向上缠绕攀爬，绞杀锁死其行动，并一步步将其拖入凹陷和泥泞的土壤之中。

    咆哮的战争机械剧烈轰鸣，震动和锯齿切割着妖邪诡异的树根，发誓要将此地焚烧毁灭。

    不断生长的植株如不死幽魂一般，紧密的缠绕，即便被斩断也会重新生长，势必要将这破坏自然的无情机械覆灭深埋。

    泥泞和火焰之中，冰冷的活物与灼热的死物相互绞杀。

    ——而现在，自然与机械相持不下。

 第一百六十二章 本能与知识(一)

    克兰西亚，北方边境诸郡。

    灰色昏暗的天空爆闪一次，然后隐约的雷声从遥远的天际传来，蒙蒙的细雨如丝线般滑落，坠向大地，让视野中的一切都变得朦胧起来。

    连绵的黛色群山笼罩在烟雨中，寒潮反复，在这初春的时节，让人体感更加寒冷。

    自从黑岩公国的军队攻入克兰西亚境内后，多处关隘失守，尽管也有抵御成功胜利的时刻，但终究是少数。

    在长戟派战胜猎弓派后，各个佣兵首领依然没能达成统一，而是各自自成一派，明争暗斗。

    见此情景，寒霜联合的特派使团也干脆放弃将其整合的想法，而是根据其麾下人数和实力，分别支援装备、武器、和金钱，让其从各个方向进攻克兰西亚。

    于是这些长戟派各自在领地内招揽兵员，大肆补充，然后如蝗虫一般，从各个角落涌入克兰西亚。山间复杂多变的地形也让他们有了更腾挪的余地，胡乱的游走和劫掠着边境的郡省。

    尼德郡，铁毡城。

    青灰的坚固城墙上，一位位士兵正在了望塔内紧张的观测着远处的森林和山路，时刻提防其中突然涌出一群敌人。

    雨水飘落到城墙上的石砖上，溅起一朵朵水花，然后顺着两侧的凹槽流入城墙的下方。

    一只穿着黑色皮靴的脚踏在阶梯上，溅起一阵水，紧接着了望塔的厚木门的拉栓被抬起，数位带着斗笠和雨蓑的身影走入其中。

    “情况如何？”那个身影脱下头上的斗笠，立在一旁的墙壁上。

    “报告巴德团长，暂时没有发现敌人的踪影。”

    “嗯。”巴德点点头，然后和身旁的几人走到宽阔的窗口前，俯瞰外面那灰蒙蒙的世界。

    “看来黑岩那边并没有冒雨行军，这场雨让山路变得泥泞难行，算是能暂且缓和下敌人的攻势。”巴德身侧的一位老者如此说道。

    “而且，雨天也能大大减弱对方手中火枪的效果。”

    “我们这边整体军力少于对方数倍，不然趁此出击，也是个非常好的机会。”巴德如此述说。

    在军校学习几年后，他也不再是以前那个只会一身蛮力的超凡者了。

    “如今情报部门有估算出来对方的人数吗？”他转过头，看向另一侧削瘦的身影。

    “咳咳.....具体数量他们自己也不清楚，但合起来大约有50多万，其中不少都是临时征召起来，称不上军队，更像是劫匪。”这个身影的衣领处看能看到绷带的边角，看样子前段时间受过伤，如今还未痊愈。

    “辛苦了，谢索。”巴德拍了拍身旁这位队员的后背，然后看向远处雨雾中的山野。

    “可惜我们这边各个城镇加起来，也只有约18万多的守军，大部分还得守城，以保护那些迁徙进来的村民，能出城作战的大概只有3万。况且山路难行，敌人又四处分散，难以一举击溃。”

    自从黑岩公国进攻后，其几只主要精锐部队盘旋在大的城市周围，其余的各种小部队则在各地搜刮，并破坏当地建设和村落。

    为了保护诸多脆弱的村民，当地的官员不得不将许多人迁徙至大的城镇集中保护，据城而守。而军队也因此分散，难以出城战斗。

    随着雷声渐熄，雨水也缓缓止住，天色短暂的明亮，之后太阳便渐渐落入地平线。

    而就在众人以为今天黑岩不会再采取行动时，城外的山野森林中逐渐传来稀疏的脚步和移动声。紧接着城中开始响起紧急的钟声，一位位士兵被唤起，拿着武器冲向城墙，严阵以待。

    当那晃动隐约的身影缓缓靠近，守城的军士看到了一位位穿着鳞片板甲的黑岩士兵，他们持着临时打造的厚大方形木盾，向城池靠近着。

    而随着这群人的盔甲摩擦碰撞声，一个个高耸的攻城机械也在视野尽头隐约浮现。

    尽管黑岩公国内没有太多技术人员，但有了来自寒霜联合的炼金术士支持，他们趁着这些天阴雨天气，砍伐了不少树木，并在炼金术士的指导下，打造出了一个个坚固的井阑。

    这样战争机械好比大号的移动了望塔，上面有供百人站立的2层平台，顶部和周边还蒙有铁皮，防止射击。

    木轮在崎岖的道路上吱呀旋转，发出一阵牙酸的声音，井阑上则站立着一位位手持火枪的士兵，其高度甚至还要超过城墙。

    “瞄准，放！”城墙上的一位位弓箭手点燃手中的火箭，然后射向那黑暗中靠近的一架架巨大井阑。

    火焰窜过天空，在视网膜上留下道道残影，然后落在井阑上的遮挡棚上，可惜最近刚下过雨，湿润无比，如今这些火箭并不能点燃井阑。

    而这时井阑上的亮起连绵的火光，急促而密集的射击声响起，直接将城墙上一个个守城的士兵击倒。

    即便不少守军手中都有盾牌，但那些精密的炼金造物依然将一个个强劲的铅弹射入其中，穿透坚硬的盾牌和盔甲，杀伤后方的士兵。

    “混账！”

    一位守城的军官见此情景，眼神发红，他拿起手边的长弓，将一根翎羽箭搭在弦上，深郁的魔力开始在箭身缠绕，然后激射出去，在空中闪逝而过，射入一位火枪手的额头，将其击毙。

    他接连射箭，击倒一位位火枪手，但此番行为也将敌人的注意力吸引过来。

    “瞄准他，射击！”

    井阑上传来一阵喝声，然后密集的射击声响起，一片短炽的火光闪过，上百颗铅弹划过大气，向这位军官射去。

    大部分都因为精度问题落在周围的墙壁上，凿出一个个小坑，而其中数十颗也射在这位军官的身躯上。

    铁片翻飞，血肉绞碎，子弹的巨大冲能让这位军官身体颤栗，靠在身后的城墙上缓缓滑落，倒在地上早已暗红的血泊中。

    这样场景在城墙上不断上演，尽管有少部分弓弩手还击，但因为敌人的盔甲和攻城机械防护，难以造成伤害。同时黑岩士兵居高临下，不停轮换射击，前后交替，依靠火枪强大的威力，杀伤克兰西亚的士兵。

    即便克兰西亚这边的优良盔甲能防护住不少子弹，但在缺乏有力攻击武器的协助下，不少士兵只能被动挨打，最后被击穿盔甲的缝隙和薄弱部分，死在城墙之上。

    砰——

    一声巨响从城墙下传来，然后砖石飞溅，一处城墙倒塌，露出一个小型豁口。

    依靠寒霜联合提供的炸药，在井阑的掩护下，步行的黑岩士兵炸毁了一段城墙，开始涌入城中。

    “糟！！”

    后方指挥的高阶军官们心中一寒，但此刻也没什么好的办法，只能派遣士兵冒着敌人的炮火，奋身上前，堵住那个出来的缺口。

    而黑岩的士兵则高举长戟从缺口中涌入，与来围堵的克兰西亚士兵战作一团，一时间双方在城墙下开始了生死拉锯战。火枪射击的声音的就不曾断绝过，一个个小型的耀光球在寒霜联合的法师手中升起，然后落入城墙上下，照亮敌人，而自己这边则隐藏在朦胧的昏暗中，不断攻击着城墙上的守军。

    呐喊声，金铁交鸣声，铅弹撞击的破碎声，交织在橙黄的火光下。在这寒冷的夜晚里，双方都杀红了眼，许多被铅弹射伤的守军依然竭力砍杀着这些攻近自己家园的强盗和匪徒，痛觉和听觉在激烈的战斗中逐渐模糊。

    血液顺着枪杆和剑柄流淌，湿滑浓郁而粘手，但此刻并没有擦拭的空余，所有人只能用尽残余的力量砍向那身前狰狞的敌人，直到最后大脑和视野一片空白，倒在地上堆积的尸体中。

    在火枪的掩护下，黑岩的士兵开始突破守军的围堵，慢慢进入各个巷道，他们撞开一家家房门，大肆劫掠其中的财物，然后放火焚烧。

    灼热的火星在城市内飘起，驱散着初春时的寒冷，而哭喊声也城中各处响起。

    巴德拿着长剑和身边的骑士们与敌人展开巷战，然后大声呼喊着，让城中的居民不断后撤，撤到中央的那座军事学校中。那里虽然是学校，也是一座小型要塞。这时也只有那里比较安全了。

    唰——

    一阵金属的颤音闪过，那是割裂盔甲的声音。一个黑岩士兵缓缓跪下，倒在地上，露出腹部巨大的豁口。

    “还能坚持住吗？“巴德收起手中的剑，看着远处不断涌来的敌人，头也不回地问着身后的战友。

    “还行....嘶....谢谢团长。”这位骑士强忍住伤口撕裂的疼痛，咬牙坚持的说着。他自幼生长在这片山野森林，如今为了保护后方的弟弟妹妹们，这点伤痛和牺牲并不算什么。

    “好！”

    巴德回应一声，此刻他也不会说出什么安慰的话语。现实就是如此，有时并不以人的意愿转移，但那又如何，人依然要奋力战斗，守护心中珍贵的事物。

    “哈哈哈——果然这样才有趣嘛。”

    一位法师站在城墙上，看着下方那无数倒下的尸体和战斗的身影，发出畅快而得意的笑声。自从攻入克兰西亚以来，对方一直据守，让他们难以下手，今天算是出了气。

    而就在他举起法杖，准备在放出数个火球砸入敌阵中时，一道尖啸的破空声转瞬即逝。

    顿时，他的动作停止了，眼睛不可置信的看着自己胸口冒出的半截斧刃，温热的鲜血从斧面滑落，其光洁的锋刃在火光中反射出银白的光。

    他缓缓的倒下，之前得意的脸庞此刻砸在尘土和血污弥漫的城墙上，身体抽搐和挣扎了下，最后耳边只听见那从远而来，逐渐清晰的喊杀声。

    其声音悠远而苍凉，又如古老孤独的巨兽漫步于月夜。

    穿过茫茫千里的草原和边境，一群群武装齐备的兽人勇士终于抵达克兰西亚的境内。

    面对这即将陷落的城池，其领头的大酋长仰天长啸，然后在其呐喊指挥下，一个个身披盔甲，手持战斧的兽人们冲向敌阵。

    月下的这群身影宛若黑色的喧嚣海洋，其中挥舞的锋利战斧又如银月的倒影，在这片黑色的海洋上泛起阵阵波浪。

    宽大脚掌重重踏入泥泞和湿地中，他们穿过树林、草地、道路、小河，直扑这城外的敌阵。

    原本在井阑上射击城内士兵的火枪手不得不调转枪头，转而攻击这冲后方袭来的兽人战斗群体。

    但山野的兽人集群浩浩汤汤，面对这稀疏的射击如同蚊子叮咬不痛不痒，他们叫嚣着冲进敌阵，沉重的战斧当头劈下，直接将一个个黑岩士兵斩成两半。

    面对这些需要仰望的高大兽人，看着身边的队友一个个惨死战场，城下的黑岩守军惊骇而恐惧，不少新兵直接溃逃，而少数老兵也不断后撤，希望能依靠井阑和城墙抵挡对方的攻击。

    战斗的形势也在此刻瞬间倒转。

    “该死！“

    站在井阑上督战和辅助的高阶法师咬牙切齿，吐出这2个字。

    “发射信号，让城中的士兵回防。”尽管心中很是不甘，但此刻也不得不如此做了。

    “是。”一位法师学徒伸出手臂，随后一颗特殊的魔法飞弹升入天空，其在飞行的时候，发出长长的啸音，然后于天空绽放，炸裂出丝丝绯红的火星，划过夜空。

    看到这个信号后，城中正在劫掠和肆意砍杀的黑岩士兵很是不解，不少人开始抱怨。

    “什么鬼，这群法师老爷怎么想的？”一位士兵拉扯着手中刚抓到的哭泣女人，心生怨气。

    “管他的，我们先捞一把再说。”另一个士兵用手中的长戟砸开屋子里的木箱，然后扒拉其中散落的东西，寻找有价值的物件。

    “老子拼死拼活给他们干活，可不是给自己找罪受，而是来发财的。”他嘟嘟嚷嚷然后有踢翻一位旁边死去的克兰西亚士兵，在其身上翻找起来。

    “看他们盔甲不错，怎么身上什么钱都没有。”

    而就在城内还浑然不觉时，城外的战斗越发激烈起来。

    一个个硕大的火球自天空浮现，然后在法师的操纵下砸向下方的敌阵中。战局到了这个地步，他们也顾不得保存魔力了。

    但可惜的是，这这些跨越千里的兽人部队中，能冲在前方的大多都是精锐。数位萨满在军阵中摇动木杖，而天空中的火球也随之破裂，化作阵阵零散的火星消散在空中，只余下一阵热风吹向兽人。

    井阑脚下，一位高举巨剑的兽人酋长大喝一声，重重挥下手中宽阔的巨剑，带起阵阵烈风，直接将其中几人合抱粗的支撑脚斩断。

    这临时建造的战争机械在吱呀拉扯的牙酸声中缓缓倾倒，而上面的火枪手也如下饺子一般从夜空中洒出，落入下方黑压压的敌阵中，然后被战斧劈斩分尸。

    “不！”一位法师惊恐的喊叫着，准备飞起，逃离这片战场，然后就被数柄飞舞过来的斧头砸中，头破血流的从城墙滚落。

    “不.....不要过来。”一位火枪手抱着火枪坐在角落里，对准前方着一位位冲来的野蛮兽人，惊惧不已。但很快就被黑色的浪潮淹没。

    就在城中黑岩士兵还未察觉时，一群群兽人援兵进入城中，他们在各个首领的带领下，冲入巷道，兴奋而高昂的砍杀那些黑岩的士兵。

    相比人类，兽人的体格要高大很多，本来就嗜血和好斗，但这数百年困于草原，一直压抑心中的血性，而这次战争中却被大大激发出来。

    本来不少少壮派兽人还对加入克兰西亚略有不满，但如今战争爆发后，反而反对的声音逐渐消失了。

    与其安安静静的种田放牧，他们更渴望用战斗赢得荣耀、尊严、和一切。

    清冷的月光下，一群群来自草原的兽人们肆意的使用着自身蛮力，战胜一个个手持长戟和火枪的敌人，一直到视野中再没有黑岩士兵为止。

 第一百六十三章 本能与知识(二)

    天蒙蒙亮了，铁毡城中也终于慢慢恢复平静。这场战斗中兽人的前锋20万人如狂风过境，将边境内的黑岩军队清扫一空。

    半个月后，他们又挥师北上，踏入黑岩公国内，开始攻陷一座座敌人的城镇，向着黑岩的中心烽烟城不断进发。

    烽烟城内，要塞城堡内某个豪华房间。

    四周摆放着数具整齐的人形盔甲，墙上挂着巨鹿头角，一位身穿黑甲的男人在柔顺的毛皮地毯上来回渡步。

    “废物！”

    “足足50万人啊！两个星期就没了。就算是杀猪，也没这么快吧？”

    “打不过，跑都不会跑吗？”

    “大人，其中近40万都是临时征召的.....我们还有不少精锐留在国内.....”一旁的幕僚紧张的解释，然后小心翼翼的看着这位发火的军阀头领。

    “国内？哼，如今倒好，好不容易压住猎弓派的声音，如此大败后，恐怕他们又得信心暴涨，然后卷土重来。”

    “怎么办，难道还得让我们和猎弓派那群猴子联手吗？”

    这位军阀头领重重的拍下桌子，啪的一声，震出数道裂纹。

    “或许，我们可以找鲁尔纳的法师们求援？是他们指使我们进攻克兰西亚，如今战局正酣，想必他们也不会见死不救。”

    鼻子重重的呼出一道气候，这位军阀压抑住心中的不愉，抬起手。

    “你和他们联系吧，对了，把其他几个也叫上，我一个人丢不起这个脸。”

    “是，雪特大人。”这位首席幕僚缓缓退出房间，然后去联系烽烟城中的其他几位军阀头领。

    ————

    击溃黑岩的军队后，来自古菲亚草原的兽人援军开始踏入黑岩境内，反击敌军。

    而这支浩荡的援军，除了前20万人有较为完整的装备，其余60余万皆只有普通的兵器。但即便如此，其庞大的人数，健壮无比的体格，依然对黑岩形成碾压。

    在克兰西亚失败后，如今黑岩内部长戟派只有20万的守军，其中近10万多是临时征召，只有剩下10万才是军阀们的近卫和精锐。

    而随着兽人战斗部队的攻城拔寨，一路前进，如今黑岩不断弃城收缩，最后几乎都退回烽烟城内。

    战争的局势戏剧般的反转过来，如今他们也要坚守城池，抵御敌人的进攻了。

    烽烟城外，一个个灰白的帐篷搭建着。相比克兰西亚军的整齐一致，兽人们要自由随意的多，帐篷也是大小颜色不一，有的是从草原一路带来的，有的是收缴敌人的，有的则是克兰西亚这边支援的。

    中央大帐内，数位兽人首领和克兰西亚军官正在商讨攻城事宜。

    “这座要塞城市易守难攻啊。”研究许久后，某位军官如此感叹。

    “或许我们需要不少炸药？”

    某位炼金术士如此建议，正所谓敌人就是最好的老师，铁毡城破的场景，他们不少人都还记得，如今也正好拿来使用。

    “但从尼德郡制作和调集大量炸药过来，得花一个星期。”兽人头领莱顿如此说道。

    这位有着‘贤者之徒’名号的兽人，如今在兽人新生辈中是除了火焰祭司妮雅外，最受大家追捧的天才了。

    尽管洛兰希尔当时只教授了他不到两个月，但毕竟有着这份关系，对于其他人就是一个巨大优势，尤其是如今古菲亚草原并入克兰西亚后。

    “不能等了，战机稍瞬即逝。”一位高大威猛的兽人将手按在桌子中的地图上。他的双掌格外巨大，裸露的上半身是红色和黑色的条纹，宛如猛虎一般，肌肉分明，血管如蟒。

    “锋齿大人，您是想？”一旁的萨满看向这位虎首族族长，同时也是赤纹部落首领。

    “就由我，来给大家开路吧。”他的眼神中仿佛有火焰在燃烧。

    第二天，清晨。

    让山野还笼罩在白色的雾气中时，战斗就打响了。

    一位位兽人高举临时打造的木盾，向着烽烟城下冲锋，其黑色的盔甲在晨曦中反射出淡淡金光，如山间倾泻的黑金色洪流。

    而在这群兽人当中最为显眼的当属领头那位‘猛虎’，这位战争序列8··豪烈之爪，在晨曦中疾驰，身体表面剧烈的魔力沸腾燃烧，宛若实质。

    随着这金红色火焰的不断呼吸，他的身形一步步变大，身上的肌肉越发粗壮，血管宛若鸡子，而身后的士兵在其烘托下，显得越发矮小。

    最后身高两米多的兽人士兵只能堪堪达到其脚踝，而其站立的身姿宛如火焰缠绕的巨人一般。带给要塞上守军巨大的压迫感，让人口舌惊颤，忍不住瘫坐于地。

    吼——

    其声音如同惊雷在大地滚动，唤起众人心底最深处的恐惧，声浪如同实质般层层推进，破碎墙垛，直接将城墙上的士兵刮起，打在后方的石壁上，形成血肉碎泥。

    仅次于序列9的顶级战力，自出场的刹那，就震撼众人。

    “开火，开火！”黑岩守军的指挥官焦急的大喊，唤醒一位位被震慑的士兵，让他们开始攻击。

    可惜这些铅弹射入那庞大的身躯，仿佛泥牛入海，毫无音讯，被那火焰直接吞噬。而这位身上有着黑红条纹的兽人豪杰，在大地上不断加速，如同巨山一般冲向城门。

    嘭——

    鲜血和砖石飞溅，城门直接被撞出一个巨大豁口，上面的士兵也化作破碎的血肉被火焰蒸干，散发出丝丝白气。

    “呜——啊啊啊！啊！！”

    城墙上的士兵看到近在咫尺的狰狞头颅，发出如婴儿般的胡乱怪叫，如滚似爬的奔向后方。

    但这位兽人豪杰直接张开血槽锐爪，在空中划过，将这些黑岩士兵分成数块。

    如此残虐的场景，即便同为友军的克兰西亚这边，不少士兵看的也有些难以接受，有的甚至低头呕吐起来。

    他们当中不少也是20出头的年轻人，并不是那种麻木的战场老兵。

    “抱歉，这就是我们兽人的战斗方式，唉.....”莱顿站在军阵后方，看着那咆哮的锋齿，拍了拍一旁军官的后背。

    过往的兽人崇拜战斗和对生命的夺取，如今虽然归顺克兰西亚，但很多习俗和观念并不是立刻就能改变的。况且那还是一位资历较老的激进派。

    “希望以后爱拉妮大人的教育能更多的普及到每一个孩子吧。”莱顿低声述说。

    而以后兽人若想长久的和各族和平相处，就得改变这种野蛮和嗜血的习俗。

    但一代人和一代人的成长环境不同，对于老一辈，他无力改变，如今只能好好教育下一代，寄希望于未来了。

    烽烟城中，数位军阀正在密室中议事，如今听到外面一声惊天巨响，纷纷跑出来，这才看到那昂首站立的高大兽人。

    “真是可怖，或许传说是真的，兽人获得了当年巨人王庭的余泽，而战争序列据说也是起源于巨人一族中那神伟的泰坦。”

    一位穿着紫边黑袍的法师看着那嘶吼的火焰巨人说道。

    “现在怎么办？”一旁的数位军阀见下方城破焦急的问道。

    “等。将魔晶枪部队拿出来吧，如今不是节省的时候了。”

    在锋齿破开城门后，下方的兽人部队开始涌入烽烟城中，而这座依山而建的要塞城市，起初就是为了监察草原上的兽人，不想多年后，也映证了当初的目的。

    城中的房屋大多都是箭塔和要塞城墙改造，其洞门和过道也刻意设计的窄小，以阻拦身材粗大的兽人通过。

    而就在兽人进入城市后，很快也遭到了敌人的火枪阻击，铅弹从墙头和隐蔽的洞口射出，将一位位兽人击倒，倒在下窄小的巷子里。

    而进城后，复杂的高低的层层碉堡和城墙依然在发挥作用。在依山而建的要塞中，不仅有最底层的城墙，后续还有两个巨大的阶梯平台，守军可以依此继续防守，层层阻击敌人。

    古老水银王朝时的设计，在千年后的今天，依然绽放着其质朴而实用的价值。

    而就在锋齿再次跃入城池中，不断横扫，破开一道道厚实的城墙时，天空的阴云突然破开。

    浅白的金属翅膀在飞艇两侧张开，破开一道道气流，后方的螺旋桨飞速转动，却只发出极小的噪音，这艘300多米长的巨型飞艇一出场就将场内的目光吸引。

    其浅白的飞艇上铭刻着花开七办的深蓝玫瑰，而一位位序列6以上的高阶法师站立其中，整个飞艇散发着宏大的魔力波动，宛如巨龙的心脏跳动。

    紧接着，飞艇腹部的一个个舱门打开，露出一个个红黑色的魔晶炮口。

    齿轮转动，魔力炉充能，附魔后的精金炮弹被机械传动压入炮膛。整齐排列的炮管开始在飞艇中的法师调整下对准地上那个巨型兽人。

    炮管上铭刻的纹路泛起阵阵红光，由深红转为橙红，然后变为一片明黄。

    最后一枚枚灼热绯金的炮弹射出炮口，伴随着猛烈震荡声音穿裂大气，直接射入那个巨型兽人的躯体中，炸裂，破散，掀起血肉和无尽的火光。

    震撼的炮火声，即便相隔近千米，依然让无数士兵直接耳聋，短暂甚至永久的失去听觉。

    而就在那让人胆颤的炮火声中，那片弥漫的烟雾缓缓散去，失去大半个身躯的巨型兽人依然站立，其恐怖的伤口中，血肉以惨烈和直接的形式落入众人眼中，然后又在白雾弥漫中缓缓生长恢复。

    “哈哈哈——果然是耐打的兽人。这样，我也终于可以实验下这艘飞艇上限了！”

    一位杵着长剑的军装男子出现飞艇的甲板上，他俯瞰着下方残喘的兽人，眼神中露出兴奋的色彩，而后在其指挥下，飞艇上的魔晶炮开始了再一次的充能。

    而这一次，比以往的任何一次都要猛烈一些。

    内部的魔力炉被运转到极致，巨大的轰鸣和波动，震颤着这精密造物的各个零件，发出丝丝不协的声音，而炮口的光芒又开始泛起耀眼的辉光。

    天空上浅白飞艇排开层层气浪，在空中转过一个巨大弯弧，留下悠长而浩荡的气流航迹云，对准下方的目标不断开火，倾泻着绯金怒火。

    地上的兽人任凭直觉和本能驱动，挥舞着血槽巨爪横扫着视野中的敌人，在灼风之中疾驰奔跑，他不断的跳跃躲闪那一颗颗金红色的炮弹，冲向要塞中的中央顶层。

    借助要塞顶层的高度，他宛如弩箭般射向天空，沾染鲜血和尘土的利爪直扑那空中的飞艇。

    精密的仪器和构件组成了这艘飞艇，它亦是古老知识凝结的结晶，人类依靠知识和经验构造文明的大厦。

    体内流淌沸腾的灼热之血，依靠生命中最为原始的本能，兽人们挥洒着自身的蛮力，在这个世界逐死求生。

    骨骼和牙齿，最为直接原始之物，齿轮和机械，最为经验知识之物。

    ——而现在，本能与知识相持不下。

 第一百六十四章 雷霆与银轮(一)

    西大陆南侧，静月海峡。

    海水在天空的太阳照射下，呈现出淡淡的绿色，倘若是远望，又似乎是深沉的蓝色。

    在离开大陆边缘的维尔加和鲁尔纳后，向南便是波涛浩荡的海洋。海船出海后，向南继续航行千里，才能遇上最近的一个大型岛屿，那便是南方群岛中的斑斓岛。

    而隔在斑斓岛和大陆间的这片海域就是静月海峡。

    但如今的静月海峡并不安静，一艘艘风帆鼓动的大船踏破海浪，在波涛中不断起伏，水浪时而掀起落入上方的甲板中，打湿一片。

    嘭嘭——

    数声低沉的炮火声从远处传来，紧接着己方船只周边溅起数个比船首还高的巨大浪花。

    追随着炮火的来源望去，视野的尽头里，一群铁黑色的船只正在数千米外开火。沿着舰身的40门大炮接连开火，炮弹划过长长的弧线朝这边袭来，落在木制的船身上，砸破层层破碎的木屑进入船体，然后陡然炸开，火焰和碎片飞舞。

    海水顺着破开的洞口咕噜咕噜大量灌入，然后在周围形成小型漩涡，一些落水的船员不断挣扎着抓住一切能抓住的东西，木板，铁条，断裂的桅杆等。

    但他们还来不及离开这个危险的漩涡，很快第二轮炮击又接连落下，不少人直接在爆炸和水浪中消失。

    视野随着海面的飞鸟不断拉长和抬升，下方碧蓝海面的场景也尽收眼底。

    北面是以支由30艘黑色战舰组成的铁甲舰队，其每艘船外壳都为锻铁所造，其长约百米，排水量近9000吨，舰身有三个高大的桅杆风帆，侧弦下则是40门方形的炮口，一门门火炮从中探出，不断吞吐着火舌，发射出一枚枚荡破天空的炮弹。

    而在海面的南侧，则是一群大大小小的风帆战舰，其大概近百艘，坚固的船木上刷着黑白防水漆，船身最大不过60米，排水量最高也只有5000吨，舰身有数个高大伫立的十字桅杆，白色的风帆这时已经鼓满，侧弦下是三排密密麻麻的炮口，约100门火炮喷吐着反击的炮火。

    可惜的是，风帆舰队的炮火数量虽多，但口径大小远不如敌军，也导致其威力和射程被铁甲舰压制。

    双方在海面不断的交火，连绵的炮火此起彼伏，溅起一朵朵高大水花，风帆舰队中不时有船只中弹破裂、起火，甚至沉没。而北方的铁甲舰却依然保持着无伤，炮弹落在其船身上，不仅有坚固的锻铁护甲保护，还有一片附魔后的蓝线纹络亮起，抵御住部分冲击，保护船体内部。

    风帆战舰，旗舰指挥塔。

    “菲福特将军，我们的船队快坚持不住了！好有几艘战舰传来信号，表示要后撤。”

    一位穿着白色制服的传令兵急速走进房间内，急切的汇报着。

    自从寒霜联合与克兰西亚开战后，其派遣了数支铁甲舰队封锁静月海峡，在海上轮换巡逻。雏莓王国也因为之前的援助被牵连进来，不少来往静月海峡的商船和客船都被扣留，这对依赖贸易的南方群岛造成了不小损失。

    而之后，为了反击和抗议，南方群岛也将国内不少大型船只征召起来，组成联合舰队突破北方海峡的封锁。

    但如果今日战斗失败，大量战船沉没，可以想象，很长一段时间里南方群岛都会困于寒霜联合的封锁中。

    菲福特将军皱起灰白的眉头，这位老将看着远处起伏的海面。“后方的神翼鸟们还没到吗，如果有它们的援助，打败这支铁甲舰队，也并非难事。”

    “报告将军，我们在2个小时前就已发出信号了，应该早就赶到了才是......”一旁的副官面带忧愁的回答。

    菲福特将军深深的呼吸一次，然后沉声道：“打信号，我们小心回撤。”

    “是，将军！”传令兵奔跑向房间外，然桅杆上升起特殊的信号旗，船队开始转向。

    ————

    距离两支舰队交战的百里外，天空中铅云密布，黑灰色的云层中时不时冒出一道道火红的魔力洪流，一艘艘铁灰色的飞艇穿梭其中，时隐时现，不断攻击着云层中飞舞的巨翼神鸟。

    这些神翼鸟双眼血红，似乎不复往日的清澈明亮，而是有些失去理智的发狂，其背部的法师们奋力镇静，勉强保持着不坠入大海。

    而天空云层上下穿梭的近200艘飞艇，可不会放过如此好的时机，其飞艇上的3000多位法师联合施法，一道道金色的能量网格形成，不断围捕其中狂乱的神翼鸟。

    而一旦当这巨翼神鸟们被网格围捕，就会有密集的炮火从飞艇上贯射而出，将这些巨鸟炸成血肉碎块，散落大海。

    “哈哈哈，真是让人愉悦啊，看着这群畜牲炸成烤鸡块。”

    一艘巨大的黑色飞艇内，一个穿着黑红制服的男子端起酒杯，欣赏着窗外的景色。

    他这身衣服好像是法师袍和军服的结合，既有几分法师的优雅，也有几分军人的整洁干练。

    “不过.......这还得好好感谢你的功劳呢，亚伯。”这位男子转过身来，其嘴边的八字胡随着笑容微微翘起。

    “深感荣幸，亨特大人。”一位年轻的男子弯身行礼，然后抬起头来，他穿着黑色的制服，衣领中有白色的丝巾，显示出一种优雅的气质。

    “关于你的诉求，我也知道了。”亨特行走几步，坐在一旁的绒布座椅上，伸出右手，让一旁的仆人给其酒杯满上。

    “打下霍普兰尔后，我会为你作保，恢复提西福涅家的荣光，并将卡里忒斯和赫利斯家的财富分于你三分之一。”

    “感谢亨特大人，提西福涅家愿为作为您忠实的追随者。”亚伯再次表示感激。

    尽管他心里清楚，这位大人可能是在开空头支票，到时霍普兰尔打下后，卡里忒斯和赫利斯家的家产他可能一分都拿不到。

    但这又如何呢，只要抱紧这位寒霜联合的军方大人物，以后提西福涅家再次崛起也只是时间问题。

    他可不像那两位鲁莽的哥哥，作为提西福涅家最后幸存的嫡系后裔，亚伯深刻明白个人实力的渺小，运用计谋和头脑远胜使用蛮力。

    自己两位哥哥的失败，就在于太过相信先进的技术和超凡的实力，而放弃了一开始的计谋，而这个世界终归是人和关系主导的世界。

    他在霍普兰尔事变失败后，就隐藏起自己的踪迹来，在南方群岛潜伏了数年，终于掌握了神翼鸟的某些弱点，如今终于借此搭上昔日的一条关系网，联络上寒霜玫瑰的大人物。

    而只要寒霜联合最后获胜，提西福涅家也必将在自己手中复兴。

    他如此相信着。

    飞艇的窗外，一只只神翼鸟在各种限制和攻击中陨落，羽毛和血肉在悲泣中洒落天空。

    ——————

    三天后，雏月议会和红莓联合王国议会上。

    宽敞的大厅建立在半山腰上，周边伫立的高大立柱，其上还有些许藤蔓缠绕攀爬，附着着嫩绿和深绿相间的叶子。

    而大厅外一则是流淌山泉的石山，另一侧则是空旷无比的视野，可以俯瞰下方那繁华的岛屿建筑。

    议会大厅的正中墙壁上有一个金色的新月绘图，其金月上还缠绕着少许藤枝，藤枝中还点缀着数个鲜红的莓果，象征着这个联合王国。

    如今大厅内坐着不少王国的高层人物，他们一半穿着各异的法师长袍，另一半则是穿着金线丝绸缝制的华丽衣裳。

    “我认为，在此情况下，应当答应寒霜联合的求和提议。”一位穿着华丽衣裳的中年男子起身发言，他身材略胖，显得有些发福。

    在前段时间神翼鸟部队覆灭后，寒霜联合又一次发来了议和提议，希望雏莓王国退出两方的战争，保持中立。而寒霜联合也承诺，一旦雏莓王国同意，将会停止对其商船和航线的封锁，并且不再干扰其贸易。

    如此一来，不少王国的贵族纷纷心动。他们的爵位和权利大多继承自红莓公国，和向南迁徙来的雏月议会不同，这些贵族并不关心海对岸的局势，只想享受安定富裕的生活，作为重要的贸易中转站，吃到好处就行。

    “这并不是一个好的提议，对方可能是在使诈。”主席台上的一位法师代表摇头，他的脸部有着鲜艳的蓝色眼影，头发间还插着鸟羽的装饰。

    “使诈？还能怎么使诈呢，如今我们连神翼鸟部队都失去了，海上力量更是打不过对方。”有一位贵族代表发言。

    几天前，神翼鸟部队在执行支援任务时，被隐藏在云层中的飞艇舰队埋伏，而且其飞艇上还释放了一种特殊药物气体，使得大量神翼鸟失控发狂，最后导致整个编制大量死在海上，只有零星几只逃了回来。

    而如今雏莓王国的空中支援力量大幅度下降，从而渐渐失去了对海面的掌控能力。

    “我们还有引以为傲的奇美拉战斗群，空中的霸主-霸空烈甲龙，必要时还可以调来遥望海中巡游的灰山巨鲸，甚至唤醒流星暗礁下沉睡的古代海兽。”

    “为什么要如此轻易放弃。”这位法师代表如此回答。

    “因为不值得！没有什么好处。”一位一直沉默的贵族代表举手说道。

    “我不清楚你们法师两派之间有什么仇怨和争斗，但对于整个雏莓王国而言，继续战斗下去，并没有什么好处。”

    “克兰西亚胜了又如何？他们并不会多分一部分领土给我们，况且一块飞地，还得派人驻守和保护，耗费不少，利益也不多。”

    “而我们继续和寒霜联合对峙，就得陷入无尽的烧钱竞备中，这需要消耗很多人力物力，也会大大影响贸易，经济倒退等。”

    “所以，我们为何要为克兰西亚而战，就因为那位星光魔女很好看，大家都很喜欢吗？荒谬！”这位贵族代表义正严词的说道。

    而在其发言后，会场内响起了各种嗡嗡的讨论声，不少人开始偏向他的说法。

    “看来这样对峙下去确实没什么好处。”

    “就是就是，那些法师太过于沉浸在过往的怨念中了。”

    “我看还是在家躺着赚钱舒服，干嘛非得招惹寒霜联合呢。”

    听到这样的声音，刚才这位发言的中年贵族也面露得色，嘴角不自觉的浮起笑容。

    “我可以说上几句吗？”就在众人议论纷纷的时候，一个温和的声音响起。

    大家将目光转向主席台中央，一位面容和善的男人不知何时站在主席台上。

    “乌列维斯殿下？”下方的声音中充满着惊讶。

    “真的是这位大人，他怎么会出现在这.......这种普通的会议上。”声音带着惊疑停顿了一秒，才继续说完下半句。

    魔法序列9·雷霆的审判者，乌列维斯，可以说是活着的传奇，早在80多年前就晋升为序列9的存在，如今是雏月议会幕后的超级巨头之一。不过这位大人物极少出现在众人眼中，也从不管事，议会内也根本没有人能命令这位大佬。

    作为伊瓦尔世界顶端，超凡序列9对于绝大多数人都是神秘至极的存在，也没有哪个国家和组织和命令能命令其做事，他们也大多不会对凡世的利益和冲突上心，而有各自的追求。所以乌列维斯的出现，才让众人惊讶不已。

    这样的巨头和大人物应该早就不问世事了，没想到今天会出现在议会的现场。

    见大厅内逐渐安静下来，这位大人物开始缓声说道。

    “我认为，我们依然要和克兰西亚站在一起，共同抵抗寒霜联合的扩张。”

    “先不要急着否定，我说下我的看法吧。”

    “如果我们放任寒霜联合一统大陆西侧，那就意味着我们将失去对贸易的选择权，而被对方拿捏和压制住。”

    “大陆上各种物产人员丰富，他们可以不和我们贸易，但我们需要的很多东西都来自大陆。可一旦对手完全把控海岸的各个港口，今后我们就会受制于人，甚至在其各种威胁下，不得不让出更多的利益。”

    “同时，同为法师的另一派，当他们的学说和观点在大陆推行时，我们南方群岛会在日益险恶的舆论环境中变成少数派，最后在各个方面受阻，不得畅行。”

    “而即便目前为了支援克兰西亚，我们要付出不少，但这依然是值得的。”

    “以后大陆建立新的秩序时，我们也能分得一部分权利和位置，而且如果寒霜联合的法师被击败，也正好是我们这一派重新进入大陆的时机，到时百废待兴，自然也会带来源源不断的贸易和经济。”

    “所以，我们切不能答应寒霜联合的求和！”

    这位雏月法师派系的幕后人物一番话下来，大厅内的风向再次转变，不少贵族代表开始重新思考未来的利益和选择后带来的影响。

    而法师的这一边，更是不用说，作为魔法序列9的存在，其本身就是雏月法师们的意志体现，众多法师代表更是全力支持其提议。

    讲完后，下方又开始了新的议论讨论。

    “那么，让我们开始表决吧。”讨论时间结束后，高台一旁的主持人说道。

    “请赞同乌列维斯殿下的众人举手。”

    随着话语的落下，一支支手臂在大厅内抬起，整齐无比，代表着雏莓王国之前犹豫不决的意志在这一刻，终于统一。

    “很好，那让我们开始下一轮征召和支援提案吧.......”

 第一百六十五章 雷霆与银轮(二)

    静月海峡西侧，斑果岛。

    这座海峡中的小岛，还在比霍普兰尔更西的海洋中，如今算是处于交战中的后方。

    “布莱克大人，隆德大师过来了。”

    岛屿上一座巨型造船厂内，布莱克站在即将竣工的巨型战舰下，抬头仰望，心生感慨。

    如今快5年了吧。从霍普兰尔离开，来到这处小岛，执行任务，时间流逝的真快啊。

    他当年只是霍普兰尔内一个无人问津的孤儿，后来被卡里忒斯家收养，成为一名护卫，之后又被蕾西大小姐提拔，最后成长到如今这个位置，不知不觉已经经历了这么多事情。

    仍记得蕾西大小姐那天将他叫进办公室，询问他的志向和之后的打算，然后交代自己这项任务。

    “虽然我们获得了独立，也和寒霜联合签订了合约，但这不过是短暂的停战罢了，在达亚斯商会的支持下，寒霜联合的钢铁战舰会一步步探索着实现。”洛兰希尔如此说着，浅色的瞳孔宛如清澈的水晶。

    “而我们卡里忒斯也不能落后，甚至还得提前布局，为将来可能的战争做准备。”

    “所以，我需要一个值得信赖的人去执行艰苦的任务。”

    “布莱克愿意追随大小姐的意志。”他当时单膝跪下，发誓承诺。

    之后蕾西大小姐便给了他厚厚的图纸，众多资料、传承宝石，甚至还有提升自身实力的万灵药，以至于一年后，他就步入序列5，如今更是刚刚晋升为序列6。

    而这些年里，他也不断来往该岛和各地，购进各种材料，然后交予技术人员，在他的见证下，一步步建成这个巨型造船厂，然后又花了几年逐渐完善建成这几艘巨型战舰。

    直至今日，这几艘钢铁战舰才完全建成。

    “隆德大师来了。”一位护卫进来汇报，然后一个穿着灰黑外套的男人走了过来。

    他的衣服和手上还有些灰尘油污，一般人看不出什么大师风范，但只有这里的工作人员知道，这位炼金术士，对战舰技术的钻研之刻苦，了解和理解之深，外人难以想象。

    为了试验最佳的船体构造，他带领手下的法师学徒们在附近的海域做了数百上千次试验，构建了一艘又一艘模型和实验船。直到最后这3艘战列舰的诞生。

    “布莱克大人找我有什么事吗？”虽然隆德是岛上的首席技术官，但布莱克作为蕾西大小姐的代理人，统管所有事物，地位更高。

    “蕾西大小姐最近写信过来了，给。“对于洛兰希尔的指示，布莱克倒也没什么好隐瞒的。

    隆德接过信纸，细细观看。

    信中告诉布莱克和隆德，如今雏莓王国已经答应和克兰西亚全面结盟，而卡里忒斯及新维尔加也将参与其中。三艘战舰整顿完毕后，将直接下水，开往前线，和雏莓王国的舰队汇合，然后和寒霜联合的舰队作战。

    “这一天终于来了吗。”隆德感叹道。

    虽然他出身自寒霜联合，但因为自身贫寒和处于小派系中，所以受到了很多排挤和鄙夷，之后才带领学生们迁徙到维尔加这边。不想多年后，自己最后走向了曾经国家的对立面。

    不过如今伊瓦尔世界，家国观念并不突出，他在鲁尔纳时也没受什么恩惠，之后更是带着家人迁徙离开，所以倒也不会因此而感到不适。只是感叹世事无常，人生的际遇差别之大。

    之前在鲁尔纳无人理会且处处受人冷眼的三流炼金术士，如今翻身成为了卡里忒斯商会的技术首席，倘若战争胜利，更是可以在之后的国家中获得一个不错的位置，这是曾经的他难以想象的。

    “我知道了，我会让学徒和后辈们好好处理的。”他看着身前这艘高耸接近穹顶的巨型战舰，上前数步，缓缓靠近，然后轻轻抚摸那坚硬的钢铁船身。

    在雏莓王国还在使用风帆为驱动力的战舰时，寒霜联合已经开始使用风帆，尾桨混合动力的铁甲战舰了。其形态大概类似于洛兰希尔记忆中近代早期时的战舰。

    外层有厚厚的锻铁外壳，中间有半米多厚的柚木隔层，缓解冲击和炮弹，最里侧还有数层钢铁结构，算是木制和钢铁混合的铁甲战舰。

    而洛兰希尔留下的技术则是一开始就瞄准记忆中一战的经典设计，无畏舰的模板，来进行改进。从一开始就放弃了笨重而招风的桅杆风帆，而是纯靠尾部强劲的螺旋桨推进。

    战舰的体型也拉伸到了200多米，排水量多吨，内里有两组魔导蒸汽轮机，航速最高可达28节，平时也可以20节航速前进，远超如今寒霜联合均速18节的舰船。

    舰体底部采用密封隔舱，护甲结构优化，船身上有前三后二共5个双联300毫米口径主炮塔。其主炮设计初本来是普通的魔导炮。但去年洛兰希尔结合黄昏时代的资料，又发来一分新的设计图。

    其中深奥的纹刻和理论，至今隆德依然没完全消化，好在他只要依瓢画葫芦就行，不论这个纹络是什么含义，只要能跑起来，似乎就行。

    而这样远超寒霜联合的主炮，【炽刻破空炮】（评价：稀有珍珠级）便造了出来。这也是目前洛兰希尔用系统估算后能造出的最佳组合了。

    她知道黄昏时代中不少极为先进的技术和武器，但是目前迫于基础材料、人员、设施、等一系列产业链没有完成，也只能望洋兴叹，暂且留存于系统之中。

    “蕾西大小姐将三艘战舰的名字定下了吗？”隆德突然问道。

    “嗯，分别是一号舰·阿格莱娅，二号舰·塔利娅，三号舰·欧佛洛涅，也就是美惠三女神。”

    随着这三艘‘无畏级’战列舰下水，卡里忒斯商会上千名船员登上战舰，在技术官的指导下逐渐熟悉，然后其在海面划过长长的浅蓝尾迹，想着东南方向的雏莓王国驶去。

    ——————

    一周之后，静月海峡。

    “报告布莱克大人，前方发现敌军！”

    宽敞而浅色的指挥塔内，布莱克还没完全适应这艘新式战舰，一旁的喇叭口中就传来预警的声音。

    “看来这次对方是不给我们准备的时间呢，隆德大师。”布莱克穿着一身紫白相间的军装对一旁的炼金术士说道。

    “确实，不过也正好实验下我们的成果吧。”隆德看着窗外那不断翻涌的海浪，心潮澎湃。一种渴望证明自己的欲望和想法在心头盘旋。

    他也想让那些曾经看不起他人，大吃一惊，感受这艘战舰无与伦比的力量。

    “主炮准备。”布莱克对准一旁的喇叭说道。

    “是！”管道内传来接连的整齐回应声。

    厚重而极具压迫感的大型主炮塔缓缓转动起来，随着瞄准仪的不断对焦和调整，主炮的炮口缓缓下垂，瞄准那视野远方的铁甲舰队。而战舰内的新式魔导炉也随之不断充能，炮管上浮现出繁复而精美的附魔纹路，炮弹也由渐渐发红，然后变得炽黄。

    “开火！”

    炮口出响起沉闷的震荡声，巨大的反冲力让这艘多吨排水量的战舰微微倾斜，然后几颗泛着炽红光芒的烙金炮弹直接破开大气，带着恐怖的威势直接贯穿数公里外的敌舰，直接将炸断，形成升腾的破片和火焰。

    “怎么可能？”

    寒霜联合的铁甲舰上，一位高阶法师不可置信，他怔怔的看着那在海面翻涌燃烧，然后又缓缓沉没的战舰。

    作为鲁尔纳的大派系精英法师，他一直为国家所拥有的的技术而自豪，如今那插着紫花和星光旗帜的战舰到底是来自哪里，怎么会拥有如此强力的魔导炮，还有那数倍于己方大小的战舰。

    那是雏月议会的杰作吗？但他们不是排斥机械和钢铁吗，这究竟是怎么一回事？无数的疑问在心头盘旋，但此刻已经没有时间细想了。

    对面战舰上那恐怖的巨炮接二连三喷吐火光，一颗颗炽红的炮弹携带着惊人威能贯射而来。

    即便船身升起一道道浅蓝屏障，也被这天神般的怒火重锤炸穿，让无数的水流进去，最后使船只渐渐沉没。

    “反击，反击！反击啊！”

    一位海军指挥官急切的对着战舰内的炮组人员大吼，脸庞激动的泛起阵阵红光。

    砰砰——

    随着铭刻魔力纹络的火炮拉响，舰身40门火炮从后往前依次开火，一个个炮弹如尖啸的黑点射向敌人的三艘战舰。

    但可惜的是其中大部分还未抵达那三艘战舰的身边就已经落入海中，只能溅起朵朵无用水花。

    “可恶，加速！”

    铁甲舰队的将军愤怒起来，让麾下的旗舰升起特殊的信号旗，然后全力运转魔导炉，增大推进力，想前方驶去。

    而卡里忒斯这边，观察员见到后也向头部的旗舰汇报情况。

    “布莱克大人，对方加速追了过来。”

    “那我们也加速，争取甩开他们，保持距离。”

    于是两只舰队在海上展开了紧张刺激的追逐战，一方30多艘铁甲舰浩浩荡荡，破开波浪不断向西南方向开进。而另一方的三艘阿格莱娅级战列舰却在海上划过长长的弯弧，不断炮击着侧后方的敌舰。

    相比只能以船头直对敌人追逐的铁甲舰队，三艘阿格莱娅级战列舰不仅可以一直保持射程和优越距离，还能有余力摆开弧度，让己方的舰身呈现倾斜的t型不断炮击对方。

    “不！”

    追逐的铁甲舰队中，一艘又一艘战舰在对方的炮火中炸裂，破碎的锻铁和木片纷飞，升起一阵橙黄破碎的巨大焰球，随后又沉入冰冷的深渊海底。

    这样的场景一次又一次上演，让舰队中的船员和法师们逐渐心态崩坏。他们也尝试过让少许法师升空突袭对方的战舰，但不幸的是，浮空的法师还没靠近，就被那密集的副炮在空中打成碎片，成为一个个人形烟花，最后落入海中。

    而就在铁甲舰队的将军挣扎犹豫是否撤退时，身旁的一位高阶法师顾问上前说道。

    “大人，我们的援军来了。”

    三艘阿格莱娅级战舰的上空，层层的暗云破开，一艘又一艘铁灰色的飞艇从其中钻出，这些飞艇帆桨侧翼还有丝丝缕缕的水雾气流还未散去，在空中留下长长航迹尾流。

    而随着这200多艘的飞艇集群降临，庞大而层层叠叠的阴影笼罩下，这三艘首次出航的战舰仿佛手指般渺小。

    天空仿佛突然暗了下来，那巨大的螺旋桨旋转轰鸣声在天空中回荡，宛如沉重的灰色天幕落下，剧烈繁密的超凡魔力波动，让三艘战舰上的船员感到窒息般的恐怖压力。

    每一艘飞艇上都有数十位法师就位，而这样飞艇集群上，加起来就有3000多位魔法序列的法师，他们当中甚至不乏序列6-7的精锐，其中甚至还能感受到魔法序列8以上的存在。

    为了对付实力强劲的雏莓王国，寒霜联合将重点力量调往了静月海峡，力求封锁和击溃这来自南方的同门，也就是当年奥兹国遗留的另一支法师脉系。

    一枚枚震荡的炽红炮弹自炮塔中向天空怒射，随后被广袤无比的连锁阵列抵挡下来。

    上千位法师同时施法，湛蓝的魔法阵列于天空形成，广袤而繁复的纹络宛若新的天空，层层压下，将一颗颗炮弹抵挡在阵列之下。

    嘭嘭——

    破碎的炮弹如礼花般在天空炸裂，然后落下，洒落在下方的甲板和海面。

    布莱克走出舰桥，他仰望着那漫天的飞艇，伸出手挡住那落下的火星和余灰，握紧拳头，然后又无力的松开。

    “即便多年准备，拥有技术的优势，也无法抵抗这样庞大的国家优势吗。”

    那悬空的一艘艘飞艇，打开下方的舱门，开始伸出炮管对准下方那无力而孤独三艘战舰，炮口逐渐由暗转橙，逐渐充能。

    而就在战舰上的船员慢慢绝望时，一道闪光在天空的边际亮起，随后是滚滚的雷声。

    “打雷了吗？这个时候。”

    铁甲舰队中一位法师漫不经心的抬头回望，此时他身下的战舰早已停止追逐，静静的看着远处三艘敌舰的毁灭。

    黄昏时分，厚重近乎漆黑的铅云下，一道疾驰的闪电在天空奔涌，那是一个几近变形的人影，他的身体似乎是由金色的电光构成，随着那接近极限的奔走，被时空拉扯成长长的雷蛇。这惊颤人心的电光中传来的恐怖的威压，切实的传达着超凡序列9的伟力。

    这道金色电光中炽烈绽放的魔力宛若一根锋锐的箭矢，刺破这压抑停滞的灰色天幕，直插这海面上空那层层叠叠的暗色飞艇。

    而飞艇集群中也陡然升起一道扩散的波纹。

    一个穿着典雅长袍的男人在天空显现，他那黑色的短发在不断涌现和释放的魔力中逐渐变白，之后化为炽亮的白蓝色。又是一位魔法序列9的贤者现身。

    “时空遗秘三·停滞。”

    一个巨大的钟盘在飞艇所在的天空上浮现，上面呈现出极其精密的齿轮和指针，然后内里又分出6个小型钟盘，随着指针转动，周围的一切都仿佛凝固下来。

    如果将空气比作清澈的水，而现在这水仿佛结成了冰，在布莱克感知中，一切似乎都变得极慢起来，他想张嘴说什么，但许久的时间里，牙齿才稍稍离开下颌几毫米。

    射出的炮弹刚刚离开炮口，在空中缓缓的滑动，比蜗牛快不了多少，他可以清晰的看到上面泛起的纹络，还有那扩散开来的空气波浪。

    天空中飞艇上的螺旋桨也似乎停止了转动，一切都变得安静起来。

    而当那狂耀的闪电一头扎进这停滞的灰幕天空时，就如同打碎无数的玻璃一般，在静如死水的空间内，荡起一道喧哗的轨迹。

    “乌列维斯，是你啊。”天空那名男子看着那逐渐清晰的雷光，其中的面容让他确定了来者的身份。

    “许久不见，银轮的指针·克拉克。”

    虽然嘴上的话语舒缓而平和，但那天空中的电光突然爆闪。

    咔————

    一道惊撼的雷光炸开天空的厚密的铅云，以最为刚烈之势打破这近乎静谧的空间，让人目盲的强光和雷声过后，清冷的月光呈现在夜空，一艘艘飞艇的螺旋桨在月色中重新转动，世界仿佛突然又有了声音。

    但战斗并没有就此结束，天空的钟盘再次浮现，其色如银，透明而冷澈，而当其指针转动时，天空中那两百艘飞艇陡然消失，然后又重新出现。

    “时空遗秘二·转移。”

    层层的飞艇在天空排列成一个巨大圆环，围绕着中央那道金色电光，飞艇上的炮口陡然开火，密集的火光连成一片，声音密集到分辨不出间歇，宣泄的炮火向中央汇聚，仿佛在天空倒画一个密集指向圆心的图案。

    而就在那道电光再次闪烁时，天空中另一位贤者也再次启言。

    “时空遗秘四·切割”

    中央处那道电光仿佛被短暂的困于一个球形的狭小空间中，然后被无数火光和炮弹淹没。

    数秒后，火光渐熄，烟雾弥漫。就在某些法师庆幸时，一道道惊颤的紫红电火花所有飞艇上亮起，然后爆开。

    伴随着滚滚黑烟，这些飞艇坠向大海，其中的法师如蚂蚁般从中飞出，四下逃散。

    天空中的雷光再次疾驰，携带着天地自然的威能踏破一切阻碍。

    而那银色的轮盘也再次转动，传自古老魔女的秘术依次施展，以人之身，捕捉这天地间游走的浩然雷光。

    电火飞溢，雷霆撕裂层层空间，时针转动，银轮上的指针倒旋转动。

    ——而现在，雷霆与银轮相持不下。

 第一百六十六章 寒星交织

    新维尔加联盟，霍普兰尔。

    阳光明媚的天空下，一个个身穿深青色罩袍和鳞甲的士兵在高大的魔像掩护下，进入这位残破的城市。

    墙壁上依然残留着不少焦黑的痕迹，许多地方也早已倒塌，散落的石块和碎屑滚落满地，缝隙中有少许嫩绿的草叶探出。

    城中的街道很是安静，没有守军，没有陷阱，也看不到行人。

    进城的寒霜联合士兵依然小心的举着盾牌和长枪，紧密排列向目的地进发，他们封锁了城中数座重要的建筑和地区，而魔像军团也抵达海边的港口。

    “詹金斯大人。”城外的大营中，数位传令兵从城中驾马奔驰出来，直入主帐进行汇报。

    “我们的士兵已经控制了霍普兰尔，但其中并没有克兰西亚的守军，就连几大商会的人员也撤离了。”

    “港口呢？”詹金斯坐在上首问道。

    “港口只剩下少许船只。”

    詹金斯听完后，沉静了几秒，然后抬起手。“知道了，安排后续部队进城吧。”

    “是，大人。”

    一众军官离开大帐后，帐篷内只剩下詹金斯和他的女儿，也就是如今寒霜联合的‘英雄’骑士艾达。

    “克兰西亚那边是放弃霍普兰尔了吗？”这位深红头发的女骑士跪坐在一旁，膝盖上还让着一把长长的银色利剑。

    “看来是的。”詹金斯缓缓抚摸地图上那一个个城市和地名。

    “城墙残破，而人员、战力、火力等等，我们都远胜对方，再继续守下去，只会被我们全歼，估计那边的指挥官也是想通了吧。”

    “或许他们能坚持这么久，才是奇迹，让我来指挥也做不到如此地步。”詹金斯缓缓的分析。

    艾达闭上眼睛，回想这段时间以来的激烈战斗，敌军那种无畏的精神和恐怖的纪律给她留下了深刻印象。

    “对方，是很顽强的对手。”她轻声叹息，转而又伤感起来，因为彼此的立场不同，不得不以杀死对方为目标。

    “是的，但这也是无法。”詹金斯知道自己女儿在想什么。

    “雪华七国太过分散了，彼此猜忌和拖累，唯有大一统，才能真正强大起来，成为能和苍翠对抗的强大整体。”

    “我几乎可以肯定，我们这群军人大部分都会死在战争里，即便最后幸存，结局也未必多好，估计为了安抚之后一统的国民，上层还会拿我们开刀。”

    詹金斯站立起身，看着帐篷内悬挂的玫瑰图腾。

    “那为什么父亲还要担任这个职位呢。”艾达看向这位头发有些花白的老人。

    “为什么呢，大概是为了孙子的孙子们能生活在一个强大的国家里吧。”

    “我小时候吃过很多苦，也被人欺凌过，但我不恨那些人，因为弱小就是原罪。”

    “并不会说，因为你弱就有道理，别人就得让着你，即便有那也是胜利者余裕的仁慈。”

    “所以，即便我们这一辈人会被世人唾骂，但只要最后雪华七国统一起来，变得强大，那么我们的牺牲也是值得的。”

    艾达缓缓抚摸膝盖上的长剑，对着稀疏的亮光看着上面那整齐的凹槽和少许锯齿。

    “但是大家不会理解，也不会感激这种强加的幸福。”艾达如此述说。

    “是，可那有如何呢，起码我自己并不后悔。”詹金斯背对着女儿如此述说。

    “我们掀起战争，我们造成杀戮，我们排除异己，我们坏事做尽。”他的声音低缓而沉静。

    “但我们也会在这片疮痍的大地上建立一个崭新的、融为一体的国度。”

    “黎明的前的黑暗，有些事情总有人来做。”

    “大家总是各说各话，各有各的想法，语言贫弱而无力，如果不以这样暴烈的手段，怎么将这一盘散沙糅合起来。”

    他缓缓转过身来，看着一旁的女儿，眼神柔和的说道。

    “我们永远无法满足所有人的想法，而最后能做的，也只有自己认为对的事。”

    ——————

    第三纪，1866年，寒星交织之年。

    伊瓦尔西大陆上爆发了百年来罕见的大战。星光同盟与寒霜联合全面开战，双方在荒漠中、山野里，旷野上，大海和天空战斗，两边调集的军队加起来最后超过300万，其整体人数甚至要胜过当年的‘断弓之战’。

    年初，寒霜联合的6支魔像军团沿黑松河北上，在剑松城的炮火中强攻要塞。而攻下要塞后的追击中，遭到星光同盟的埋伏，来自南方群岛的法师‘鸢尾书’图格借助妖精之力施展秘术，将大量魔像沉入地下，埋杀和绞碎。

    但寒霜联合的‘毒焰佳人’赫德莉依靠驾驶的‘霜刻’魔像挣脱了束缚，将竭力的图格打成重伤，而之后继续带军北上。

    另一边，黑岩公国派军进犯克兰西亚边境，在围攻铁毡城的战斗中，其精锐部队被南下的古菲亚兽人援军击败，之后大量临时的征召兵溃散、逃逸、投降。而后古菲亚的勇士和克兰西亚军队反攻黑岩，一直打到黑岩的首府烽烟城下。

    在攻城战中，虎首一族的族长，战争序列8·豪烈之爪，锋齿巨化身躯，身先士卒，撞破城门，攻入要塞中，但被后来驰援的巨型飞艇''''血鲸号''''阻击。

    战斗中，锋齿借助地势将飞艇击落，和后方的援军包围攻击，将飞艇上的高阶法师们屠戮，而战斗结束后，其本人也因压抑的伤病爆发，当夜不治身亡。

    西南边境，克兰西亚的大军与猎鹰王国的军队遭遇，双方在荒漠上展开战斗，战刀和长枪交错，双方交战正酣时，翼族的援军自天际出现，而星光同盟这边也升起近百位高阶的天使序列。

    双方在天空相互绞杀，而就在白羽落于下风时，大地上升起了一位特别的‘天使’，而随着这位银发而蓝瞳的少女出现，天空中的气流为之停滞，随后无数翼族的战士再也无法在空中借力飞行，他们被剥夺了飞行的能力，数万战士宛如黑色的冰雹从天空坠落。

    最后心生怜悯的这位少女在大地上空托起柔软的气流，让那些坠落的敌人免于一死。

    此战后，翼族战意全失，作为有翼一族，他们纷纷臣服在这位空之天使的羽翼下，表示不会与之为敌，而猎鹰王国也因此停下进攻的脚步，开始调解内部的问题，最后于数月后向双方传书，表示不再参与到两方的战争中，并愿意向战争最后的胜利者臣服。

    就在大陆上激烈交锋时，海上的战斗也在激烈进行。

    寒霜联合的铁甲战舰依靠军备和武器的优势，大量击溃来自雏莓王国的风帆战舰，之后又在埋伏中，以特异的手段击败雏莓王国的神翼鸟部队，最后传书以求逼和南方群岛。

    而在雏月议会幕后三巨头之一，乌列维斯坚持下，雏莓王国拒绝和谈，继续征调国内的战力。

    不久之后，卡里忒斯的三艘新式战舰在南下汇合的途中，遭遇寒霜联合的铁甲舰队，双方交火后，铁甲舰队大失利，只得呼叫飞艇集群的支援。之后近200架‘灰鹞’式飞艇穿过云层包围了这三艘新式战舰。

    但在寒霜联合即将成功时，雏月议会的魔法序列9乌列维斯杀到，和寒霜联合的魔法序列9克拉克在天空交战。

    这也是自‘断弓之战’后超凡序列9再次在世人眼中展开激烈战斗。其战斗的余波直接震破了天空的飞艇，海上的两方战舰也因此受损，三艘新式战舰只有两艘抵达之前的目的地。

    而随着两方的战斗逐渐升级之时，大陆中央的贤者会终于出手干预，制止了两位交战的序列9。最后双方再次定下约定，超凡序列9不得参与到两方的战斗中。

    每一位序列9都是宝贵的力量，而如今世界各地的混沌封印并不安定，为了防止可能爆发的危机，所以这样相互残杀内耗下去，是整个智慧种族都难以承受的。

    即便两边都有所不满，但迫于贤者会内众多的序列9的意志，这两位序列9还是就此停手了。

    新维尔加，在克兰西亚这边增援后，霍普兰尔周边汇集了约60万星光同盟军，而旷野上与之相对的是寒霜联合近80万主力大军。

    黑云压阵，炮火连绵，在克兰西亚初步工业化的过程中，战争相关的重工业是首先发展的项目，而霍普兰尔也汇集了大量火炮。

    尽管这些初级的火炮距离洛兰希尔记忆中二战的水准还有所差距，但火力覆盖射击下，也算是能对一些魔像造成威胁。

    双方先是在旷野上进行周旋和野战，之后随着星光同盟这边的退到城内，开始了守城战，在城墙周边展开来回数次拉锯战。

    攻城时是拥有魔像掩护和高强度火力的寒霜联合占优势，而进城后就是星光同盟这边占优势，这样双方战斗数次后，考虑到继续下去只会连累城中的居民，让整个城市被炮火焚毁，最后星光同盟这边展开了数次出城佯攻，拖延住敌人的时候，主力则渐渐撤出霍普兰尔。

    一部分由陆地向北，一部分则乘船沿海岸线向西离开。而在他们离开后，寒霜联合也和平接收了这座有些残破的海边重城。

    至此，双方的战斗也逐渐进入了下一个阶段。

 第一百六十七章 无穷的远方

    克兰西亚，褐笛郡。

    洛兰希尔此刻正骑在一匹黑色的高头大马上，随军前进。

    阳光明媚的天空下，是一片黄绿的荒野，干燥的地皮上生长着稀疏绿草，这些植物根茎几乎是贴在地面生长，叶子也很窄小，似乎是专门为了适应当地干旱炎热的环境而成。

    随着大军的南进，开始收复之前陷落的国土，而原本进攻的猎鹰部队也早早退去。这时也已经是四月末，天气逐渐暖和，甚至还有点热。

    空气中飘散着一股干燥的草籽味，混在吹拂的南风中让人的鼻子稍微发痒。

    洛兰希尔身上披着一件黑色的外袍，只有少许银色的发丝在胸前，随风微微飘起。她抬起白皙的手掌，放在自己额头前，看着远处那一群站在道路边的有翼一族。

    这些人有男有女，顶着灼灼的太阳，望着行走的队伍，似乎是在寻找某个身影。而就在洛兰希尔看向他们时，其中一位女孩则将手指了过来。

    “那个大姐姐~”她的嗓音稚嫩，而又充满欣喜，难以想象这样年幼的孩子，为何会出现在这里。

    而听到这声呼喊后，这群翼族则将目光转了过来，当看到兜帽间露出的银色发丝时，眼神中闪过一阵惊喜，然后上前几步，又单膝跪了下来。

    一位穿着瓷白色重铠的骑士驾马靠了过来，其正是钢铁烈阳骑士团的一名成员。

    “洛兰希尔殿下，他们想求见您。”虽然已经上千年没有交流，但兔耳族和翼族都是兽族的分支，语言基本相通，倒也能听明白这群人的话语。无非就是崇拜，祈求，臣服之类的。

    这样的场景在他们进军的途中已经遇到很多次了，银发少女周边的骑士们也见怪不怪。

    “找个安静空旷的地方吧，看样子他们似乎是从很远的家乡赶来，我也有一些问题想问他们。”洛兰希尔点点头，相比从前，这段时间的军旅生活，倒是让她怕生的性格改善了不少。

    十多分钟后，行军路边不远处的一处山坡下。

    一棵枝叶繁茂的大树下，洛兰希尔褪下了头上的兜帽，站定于此，而前方则是30来位翼族。

    “你们是来找我的吗？”浅蓝透明的眼瞳中有着好奇。

    “是的，至高无上的风之天使长，伟大天空之主。”一众翼族双膝跪下，口中念诵着祈言。

    洛兰希尔有些不解的微微歪头，这称呼真是越来越长，也越来越离谱了。

    “不用这样，你们先站起来吧。”她如此述说，声音轻柔而悦耳。

    “谢洛兰希尔殿下。”众人这才缓缓起身。

    “为什么你们要从家乡千里迢迢的赶过来，仅仅是为了见我一面吗？”洛兰希尔并不认为自己有这么大的魅力。

    “因为听见那风中传来召唤。”一位满眼崇拜的女孩如此说着。

    “因为见证了那降临于天际的神迹。”这是一位经历过那次战斗的士兵。

    “因为想见识到这样传说的存在。”

    众人七嘴八舌说着自己的想法，最后一名白胡子老者从中缓缓走出，众人才逐渐停歇，可见这位老者在人群中的地位不低。

    “就由我来述说吧，洛兰希尔殿下。”这位老者杵着拐杖，尽量将身体站直。

    “或许世人从一些古老的典籍了解，我们兽人一族当年曾接受了部分巨人王庭的遗产，其中也包括了部分对过往历史的记载。”他的声音苍老而富有韵律。

    然后这位老人开始慢慢讲述起那段掩埋在岁月中的历史。

    “是时，天空中的太阳浩烈而永恒，黑暗中银月也光洁而冷澈。”

    “追随着太阳的子民和追随着月亮的子民时代为敌，他们于世界的每一个角落展开战斗，追逐着夕暮和黎明，于天空翱翔，海底潜游。”

    “而巨人王庭就是追逐太阳的子民，与之相对的是拥抱月亮的巨龙。”

    “尽管巨人一族已经覆灭，但其中关于太阳的传说倒也流传了下来，在萨满中口口相授。”

    “四根圣柱伫立的王座上，太阳缓缓升起。”当这位老人说到这里时，洛兰希尔不可避免的想起黄昏时代的神之王座计划。

    “而那四根圣柱也随着太阳升到了天上，在太阳的光辉中化作了四位背生羽翼的存在。”

    “他们托起太阳，也是太阳的代言人和使者......”

    “而其中那位作为天空和风的天使长，其名称的发音则和您极为相似，如此一来，在那场神迹中，大家也就把您当做了其在人间的化身。”作为没遭受过大难的翼族，其内部的历史比古菲亚草原要完整许多。

    原来是这样吗，洛兰希尔心中想着，如果按照神之王座的计划看，自己作为原初之四，确实是离太阳王冠最近的存在，很有可能被赋予权能。

    可惜这都是极为遥远的往事了，自己苏醒后，什么实力都没有，别说序列10，就连最初的序列1都没有，这样的荣耀并没有带来真实的实力。如今若是面对一位序列8，她恐怕都打不过。

    “或许是你们对我抱有太多期待和崇拜了，其实我并不是那样伟大和神圣的存在。”她微微摇头，银色的发丝随风飘起，然后又被白皙手指按住，重新整理。

    她并不想就此承认这种名号，其背后代表的东西实在太多了，也不知道会不会引发怀有敌意的存在，毕竟太阳和月亮之争，据说最后也没完全分出胜负，而是以双双陨落作为结局。

    “你们先回去吧，既然猎鹰停战，也就不要再参与到之后的杀戮中了。”洛兰希尔如此述说，而这群人也仿佛是接受了神谕一般，心满意足的离开。

    ————

    黑岩公国，自从兽人的援军将烽烟城攻下后，继续展开了对境内长戟派残军的扫荡。

    山间的一处峡谷中。

    简陋的木栅栏关卡，拦住一群人前行的道路，身穿黑色鳞甲的军士和身穿皮甲的守军相互战斗着。

    虽然黑衣鳞甲的军士这边有装备优势，但另一方依靠地利和弓箭辅助，依然坚挺的阻击着这群敌军。

    “蠢货！你们这群猎弓派的蠢货！”黑衣鳞甲这边的头领大声疾喝，颇有些气急败坏。

    “都什么时候了，还和我们作对，赶快把路让开，后面的兽人要杀来了。难道你们要看着自己的同胞被敌人杀死吗？”

    可惜，回应他的是一阵阵密集的箭雨，近百位弓弩手在半山腰不停射击，箭矢击打在盔甲上，发出叮当的声音，也有数根从缝隙中穿透，射入身体，让几位士兵倒在杂草和山石中。

    眼看这群黑衣鳞甲的残军逐渐不支，一位穿着棕色皮甲的年轻军官才从众人中出头。

    “我当然知道，你们后面有兽人在追杀，所以才在此处设卡。”

    “你说同胞？抱歉，我没这样残虐的同胞。”

    “你们还记得自己焚烧过多少个村落，把多少人硬拉着卷入这场战争，造成多少家庭和生命破灭消失吗？”

    “另外，我也要告诉你们，如今站在你身前的并不是猎弓派，而是铸剑派。”他在说的时候，手中抬起紫衫长弓，将箭矢搭在弓弦上，随着腰身和胳膊一起用力，将弓弦轻松拉开，强劲的箭矢贯射而出，刺穿一位敌人的鳞甲。

    “铸剑派，那是什么？”挥舞着长剑隔开袭来的箭矢，这位长戟派头领疑惑的问着，他以为这又是猎弓派内部搞出的什么新势力。

    “那就是不认同两派作风，希望建立一个新秩序的派系。我们将铸剑为犁，耕耘出一片新的国度。“

    另一位黑色长发少女自人群中走出，她穿着皮质短裙，手中拿着一把带鞘长刀，上身是合身的皮甲背心，腿上还绑着短剑和刺刃。

    “大姐头！”当这位女孩出现时，身边的一些年轻人兴奋的呼喊起来，看出来这位少女在众人心中地位很高。

    经历过这两年内乱后，捷娜相比从前，要成熟和坚韧不少，就连身材也高挑了些，显示出飒爽矫健的气质。

    而这位女孩出现后，她看向山谷中那位持剑的首领，开口说道：“许久不见了，或许您还记得我是谁吧。”

    山谷中的长戟派头领眉头一皱，看着这位女孩，猜测的问道：“捷娜？”

    “没错，当时烽烟城内，您为了逼迫我父亲加入，可是使用了很强硬的手段。”

    “而又曾想到，会有今天吗！？”她在说到最后几个字的时候，身形陡然一动，身体如灰影一般，从山腰直冲而下。

    数道银光闪过，十来位长戟派的士兵直接被劈开，而那手中锋利的长刀携带着危险的寒芒直接斩向头领的脖子。

    当——

    长长的金属余音回荡在山谷中，对方的头领紧握着长剑将其刀锋格挡住。

    捷娜眼中闪过一丝游移的闪光，然后身形再次变幻，紧接着双方在山谷中展开了激烈的战斗。

    对面的这位剑士虽然有着战争序列5·磁极剑士的职介，而捷娜如今也不差，经过两年的成长后，她也达到了序列5的水平，即便不在埃梅纳斯，没有学习到太多新的知识，但依靠昔日的部分经验和学识，也足以吊打这些凡世普通的存在。

    其长刀在空中翻舞，身体围着着对方为圆心不断划过一道道直线，以各个角度斩击这位敌人。山谷中闪过一道又一道剧烈的火花。

    “你！——”这位剑士惊疑不定，不想这段时间过去，这位女孩变得如此厉害，几乎全方面碾压自己。

    而就在他准备求饶投降时，捷娜的身影再次闪过。

    [连刀分影之术]

    刀刃幻化，连成一片，宛若银雪倾泻，直接将敌人淹没，然后捷娜站定在原地，缓缓的将刀身收起。

    而其背后，那位磁极剑士则浑身冒血倒下，再无声息。

    周边的士兵见头领倒下，顿时溃散，然后向四面八方逃窜。

    “追！”山腰上的铸剑派连番追赶，深入草野之中。

    “捷娜大姐果然厉害！”几位手持弓箭和长剑的年轻人围了过来，纷纷赞美。

    这位黑发碧瞳的女孩微微摇头，表示自己离那些大人物还差很远，远的不说，就连当时学校里的几位同龄人，也远远在自己之上。

    不知道今年学校的冠军会是谁呢？布曼莎，还是洛兰？她已经很久没有回学校了。

    ————

    猎鹰王国的事了之后，星光同盟开始收缩防御，而洛兰希尔也回到了索兰德。

    王宫的某处露天庭院内。

    洛兰希尔换上了一件轻柔的纯白连衣裙，此刻正坐在葡萄架下，乘凉的时候，微微小憩。

    其胳膊靠在浅色木椅上，脑袋枕放在手臂上，任凭柔顺的发丝在空中微微飘起。

    一阵阵和煦的风吹来，带起些许白色的裙摆，露出光洁白皙的小腿，然后衣裙又贴在小腿上，勾勒出纤细的形状。

    一位衣着整洁的女仆从庭院的走廊中缓缓走来，来到葡萄架时站立止步，看着身体微微起伏，正在午睡的少女，她犹豫了些许，然后还是没有开口，而是继续站在原地，等待这位女孩的苏醒。

    树丫上的蝉欢快的鸣叫着，明媚的阳光照在鲜艳的叶面上，反射出嫩绿和藤黄的色彩，微风时而吹过，树叶也哗哗的发出响声。

    旷日持久的战争中短暂的迎来片刻安宁。

    许久之后，葡萄架下的少女睫毛微微颤动，然后才缓缓睁开，她简单摇晃自己的脑袋，让自己清醒一点，而后稍微整理被压弯的头发。

    这时一旁的女仆才上前询问。

    “洛兰希尔殿下午好。”她轻轻俯身。

    “帕琳莎吗，是有事情找我吧。”洛兰希尔抬头看向这位女仆，其姣好的面容和黑白制服，在葡萄架显得斑驳不一，有种旧时光的美感。

    “是的，不久前，黑岩公国内的军团传来消息，询问之后该如何行动。”

    “是直接将其占据征服，还是做其他打算。”

    帕琳莎拿出怀中的文件和书信。

    “国会内其他人怎么说？”洛兰希尔接过文件。

    “大部分人表示应该直接征服，永绝后患，但普尔曼大人并没有表态，而是说先暂且搁置，之后让我问问您的看法。”

    “这样啊...”少女慢慢翻阅着厚厚的战报，其中描述了如今黑岩内的情况。

    自从烽烟城被攻陷后，其中的长戟派四散而逃，在境内流窜。其中大部分都被抓捕关押，而少许则钻入深山之中。

    另外猎弓派则也日渐稀微，目前更是听说被一支名为‘铸剑派’的新兴派系取代。而‘铸剑派’的首领与资料在文件中显露。

    “捷娜？”洛兰希尔惊讶的看着上面那个熟悉的名字，然后目光下滑，翻过关于其的资料。

    出身于埃梅纳斯，佣兵首领的女儿，年龄，武器也都对的上。没想到真是她，这位昔日的同学。

    “看来她也是有所决断了。”翻阅关于捷娜最近的一系列作为，改良制度，在山野村落中建立新秩序等等，洛兰希尔似有所感。

    “这样倒也好。”她沉吟一会。

    “目前大战未过，我们直接统治黑岩会引发不少抵触，后续的问题也不好解决。”

    “不如就扶持和我们思想相近的派系吧，留下足够的士兵，协助‘铸剑派’建立新的秩序，安抚黑岩境内的居民和环境。”

    “然后派出工匠，运送物资和粮食，救助战争中受创的家庭和居民，同时以工代赈，让其恢复和建设。这样拉近彼此的关系，缓解之前的抵触与不和。”

    “而在战争结束后，再引导全民代表进行表决，决定是否并入克兰西亚。”

    “而那时，想必会少很多麻烦，也不会有什么历史包袱。”

    不知不觉中，洛兰希尔已经是一位成熟的国家治理者了。

    “是，洛兰希尔殿下。”帕琳莎崇拜的看着这位外貌比自己还小的银发少女，快速记录下其述说的建议，然后前去汇报。

    看着帕琳莎离开的背影，洛兰希尔这才活动身体，从椅子上慢慢站起。她伸出左手，透过指缝，看着蔚蓝天空上的太阳。

    时间真是快啊，而自己居然也适应了如今的身份。

    曾几何时，自己只不是在森林中独自生活的女孩，如今却身处权力旋涡的中心，影响着成千上万人的生活。

    这是莫大的荣耀，也是莫大的责任，让她不得不小心谨慎。

    或许自己本心还是不适合当领导者吧，总想躲在一个静谧少人的地方，过悠然闲适的生活，睡觉睡到自然醒，夏天钓鱼，冬天壁炉，恬静的生活。

    但那样的生活，目前还不行呢。

    洛兰希尔心中暗自说道，她走出葡萄架，缓步在王宫的山坡上，然后来到一处高地上。

    顺着前方广阔是视野向下俯瞰，那是一片片高地不平的褚色房屋，千千万万的家庭和人烟尽收眼底。

    无穷的远方，无数的人们，都和我有关。

    自己无法沉浸在虚幻的美梦中，而逃避这真实广阔的世界。倘若它并不美丽，那就要让她变得美好起来。如此才能安心沉睡，做一个好梦。

 第一百六十八章 局势渐缓

    时间慢慢进展到7月，寒霜联合的大军已完全占据曾经的维尔加，而克兰西亚边境的3个行省6个郡遭到不同程度的侵袭。

    荒雷省，暗渊郡。

    相比其他郡省，荒雷省的面积要小很多，而其中更小的一部分又被单独划为一个郡，这就是暗渊郡。

    这个郡不同于其他地域，领地内居民极少，90%以上的人员都是战斗人员或者技术人员。其中有克兰西亚的直属军团，来自教会的牧师和祭司，贤者会的常驻人员，甚至还有其他国家的少许特派人员。

    原因也很简单，这里有着一个封印的混沌漩涡，或者说是通往未知领域的门扉。

    千年前的混沌灾厄，就是那些扭曲的幻影冲破封印来到人间为祸。而之后世界上的智慧种族牺牲了众多生命，才将这些混沌漩涡封印。

    为了保证封印不被破坏，这里不仅有当地的驻军，教会的常驻审判官，还有贤者会等其他国家的观察人员，他们一同监视着这些危险的源头。

    荒芜的大地寸草不生，少数的干枯树木点缀在荒野，而大地的中央是一个巨型的漆黑盆地。这便是被封印的混沌漩涡。

    一道道高大坚固的城墙要塞将盆地包围，而在要塞中，一所教堂也格外显眼。其尖尖的塔顶，仿佛利剑刺向灰暗的天空。这里很少晴天，受当地遍布荒野的法阵影响，绝大部分时间都是阴天，而环境也因此格外压抑。

    教堂内，一排排烛灯燃烧不熄，中央的天使雕绘下，则站立着一位身穿白袍的审判官。

    门缓缓的推开，然后几名穿着黑袍的牧师走进。

    他们快步前往到这位审判官身后，然后低声汇报。

    “大人，寒霜联合那边的代表来了，他们表示要进行交接仪式。”

    自从寒霜玫瑰的军队一路向西和北上，暗渊郡的归属也在最近易手，由于此地的特殊性，双方并没有在此展开战斗，而是在外围交战一番后，决定了今后一段时间的归属。

    “这么快吗？看来寒霜联合这次攻势很猛烈。”背对众人的审判官转过身来。

    这几年来，一直是克兰西亚的驻军协助镇压此地，他对那些战士很是了解，其作战意志极强，而且纪律严明，不是这么容易被败的存在。

    不想寒霜联合如今却接手了此处，看来对方是投入了不少力量，才能在短时间内逼退克兰西亚的守军。

    “那就明天吧。另外也通知下贤者会的驻守人员，他们虽然人数不多，但实力也不容忽视。”

    “是。”

    ——————

    在攻下霍普兰尔后，寒霜联合的大军继续北上，另外黑松河这边的军团也向西进发，向南方的主力靠拢汇合。

    依靠魔像坚固的防御和强大的攻坚能力，寒霜联合一路高歌猛进，在几个月里，连下数郡，一步步逼向克兰西亚的腹地。最后两军在绿野郡会师，暂且停驻下来。

    并非大军不想继续前进，而是后续的补给遇上了各种麻烦。

    近100万大军所需要的粮食和物资，是极其众多的，而在其联军到来之前，克兰西亚这边就早早组织大部分人员撤离，并没有留下太多粮食。

    并且，在占据数个郡省后，后方的补给线时不时被零散游记的克兰西亚军队骚扰。他们焚烧和捣毁了不少物资，这让前进的大军逐渐焦虑起来。

    寒霜联合中央大营内。

    数位大将，法师代表，魔像军团长，空艇指挥官汇聚一堂。此刻坐在上首的是斯威夫特元帅，下方是各方代表，詹金斯将军也在其中。

    “虽然战局大致顺利，也按照计划达到了目的。但后续的问题也日益严重起来。”斯威夫特元帅的面色有些沉重。

    “当地人民对我们的统治极为抵触，很多条例和规则的施行都得依靠军队的强制推进。”

    “而在后方，我们的补给队伍也遭到了很多袭击，粮食的运送成了急需解决的问题。”

    近100万大军，分散在数郡，其消耗的粮食是极为惊人的，目前目前真正在前线与克兰西亚对峙的是较为熟练的60万军队，目前后续的约40万军队则是负责维稳和粮食等物资的运输。

    但作为敌人的克兰西亚则不同，他们有着本地优势，补给线灵活且方便，这让寒霜联合羡慕但又无法。

    随着联军开进克兰西亚腹地，也逐渐感觉到一种无形束缚，战事逐渐艰难起来。

    敌人不再与之进行大规模的攻坚战，而是依靠来去迅捷的骑兵进行各种骚扰作战。有时魔像军团即便发现，对方也会在其发威前，迅速离开，留下一地残骸废墟。

    “我建议大军全力向西，打通克兰西亚的西海岸边，依靠海上运输粮食补给。”

    就在众人讨论时，詹金斯语气坚定的如此说道。

    “这.....”斯威夫特元帅元帅微微皱眉，这个建议风险很大，战线拉的如此之长，一旦中途被人切断，那联军就会被分割。

    “此举太过冒险。”另一位将军摇摇头，他继续说道。

    “不如稍缓攻势，先且稳定占据地，由黑松河运粮，然后再由陆路马车运输。”

    “另外，秋收的时节也快到了。当地几个郡还是能征收不少粮食的。”

    这样的建议很快就得到大部分将领的赞同，如此难度大大降低，且稳定不少，自己也不用担如此风险。

    “可.......”詹金斯正欲开口争论，但斯威夫特元帅已经开口拍板。

    “就这样吧，先且整顿占据的郡省。”

    “是。”

    ——————

    随着秋季逐渐到来，双方的战斗暂且缓和，逐渐忙于粮食的收割。

    黑岩公国内，克兰西亚和古菲亚兽人的联军逐渐撤退，只留下了约6万左右的驻军，协助当地的‘铸剑派’重新建立秩序。并且运来粮食、器具、物资，协助当地重新建设于恢复。

    “谢谢，谢谢你们。”

    一位母亲双手接过那放在手心的粮食，声音感激而哽咽的说道。在她身后还躲着两个站立的孩子。

    黑岩内的战争虽然已经结束，但许多家庭也早已破碎，很多女人孩子流离失所，甚至面对饥荒的困境。长戟派统治时强制征收了众多粮食，许多家庭目前都不得不忍饥挨饿。

    “没什么，这也不仅仅是我的功劳，而是来自南方克兰西亚的援助。”捷娜蹲下身子，看了看那两个瘦弱的孩子，眼神中有着慈祥和怜悯。

    “来，给大姐姐说声谢谢。”这位母亲拉出两个怕生的孩子，他们穿着破旧单薄的灰麻衣服，两双黝黑的大眼睛看着这位漂亮的大姐姐。

    “谢...谢，呜哇。”两个孩子的眼中有着欢喜，也有着害怕和自卑。

    “嗯......”捷娜抚摸着两个孩子的脑袋，柔声回答，自从她将短发留长之后，整个人的气质也变了不少。

    “大姐头~那边有位军官找你。”一个年轻的嗓音喊起。

    “好的。”捷娜站立起身，向这对母子摆了摆手，然后离开。

    在这个山中小镇里，一些‘铸剑派’和克兰西亚的士兵，正组织人员修复破损的房屋，并在镇子中央开设了赈济的棚屋，救助那些伤病饥饿无力劳作的人们。

    另外也有告示竖立在一旁，表示如果协助建设恢复的话，会有粮食发放。

    捷娜按着手边的长刀，来到一处房屋，里面有数位士兵正在处理来自各地的信件和文书。

    “这里有寄给您的信，是索兰德那边特别交代的。”一位军官见捷娜过来，起身拿出一封特别的信封，其用厚实的牛皮纸包裹，上面还有几个鲜红的印章，表示重要性。

    “给我的吗？还是从索兰德那边过来的。”捷娜一时想不起自己认识哪位外国人士，还是在克兰西亚首都。

    “是的。”这位军官将信递过来。

    小心的拆开后，捷娜翻开折叠的信纸，看着上面的文字。

    [致同学和朋友捷娜：

    我是洛兰，最近听说了在黑岩捷娜你的事情....

    ]

    那熟悉的称呼和名字，这才让她知道原来是洛兰寄来的信件，她不是在学校吗，如今怎么到索兰德了呢。

    怀着好奇，捷娜继续读了下去。

    ......

    [希望你不用担心，如果有什么问题需要帮助和解决，都可以联系当地官员，实在严重到感到棘手的话，也可以找晨曦号角的骑士团长，如今他也常驻黑岩与尼德郡，你可以方便的见到他.....]

    信中先是安抚了下捷娜，然后告诉她日后若有困难可以找哪些人求助，另外洛兰希尔还劝捷娜，事情安定下来后，尽量返校学习，这样以后也能做更多的事。毕竟她还年轻，不急于过早的扑在其他事务上。

    信件的末尾，洛兰希尔虽然没说自己就是克兰西亚的大贤者，但也隐晦的表示，目前正在索兰德工作。

    “没想到洛兰也离校了吗?”捷娜感叹一句，又感觉有趣。洛兰自己不在学校，反而劝自己去上学。

    不过其中的关切之意还是让她感到淡淡的温暖，在失去许多家乡的亲人后，这种不求利益的关心也变得珍贵起来。

    自己也就听这位友人的劝告吧，今年底安定完一系列事务后，便返校继续学业。

    ‘不过，这次自己得更加努力了。’她抬起头，看向澄澈无云的天空。

 第一百六十九章 盛世如海

    八月，天气逐渐转凉，而今天索兰德城内也旗帜飘扬。

    趁着战争的烈度短暂放缓，克兰西亚决定举行一次盛大的授勋仪式，以激励那些战争中的杰出人物。

    容纳十多万人的巨型中央广场上，一位位衣着整洁的士兵排成方阵站立，而道路两侧是穿着鲜艳红蓝白衣着的仪仗队。

    王宫的望台上，数位国家的领导人注视着下方那一队队举着旗帜走过的军阵，那些是各个军团中挑选出来的代表，代替本团接受检阅和嘉奖。

    “下面是来自北方的山毛榉骑士团。”在主持人的介绍下，一位位骑着灰黑骏马，手持粗大骑枪的方阵踏过广场中央。

    这群骑士盔甲铁灰，武器风格也较为狂野，有大开大合之势，擅长野战。

    而随着他们走过，后方则是一群高举长枪的步兵方阵。这群士兵浑身包裹紧密的黑色布条，身穿绀青色铠甲，手中的长枪有3米多长，其枪尖赤红如血。

    “他们是来自东部边境的赤枝箭毒军团。”

    这群士兵虽然不多，但手中所握的长枪乃是用特殊赤红箭毒木打造，有着剧毒，平日里是用来对付那些大型魔兽，如今则是整合后用来应对敌人的高阶超凡者。

    只要碰到，破皮出现极小的伤口，这特殊的剧毒就能让对方暴毙，但作为使用者，长期持拿这种危险的武器，也是极易被其反伤，所以成员一直不多，而大多身体也会受损。

    “接下来是来自边境的晨曦号角骑士团。”

    主持人的话语落下后，一位位穿着深绿披风，棕色盔甲的骑士进入广场中央，这群骑士背负短弓，腰间有长剑和箭囊，马鞍上还挂有盾牌，是适合各种环境的多面手。

    ....

    而就在洛兰希尔站在望台上遥望的时候，下方传来一阵阵欢呼声，一群穿着瓷白重甲，白色披风的骑士进入广场中央，这正是来自提西岚山脉的钢铁烈阳骑士团。

    他们的披风上有着太阳图案的圆轮，宛如火焰一般燃烧，而手中的骑枪也高大挺立，颇具威势。

    如今这只骑士团在兽人当中可谓名声斐然，不少人都渴望加入其中。

    最后进入广场的则是克兰西亚的王牌精锐，浩劫骑士团，这群身着金红色盔甲的骑士，身后是鲜红的披风，那闪耀的身姿在阳光下折射出熠熠的光彩。他们声势凛冽，宛如雄狮列阵。

    洛兰希尔站在王宫的望台上，看着下方接连入场的士兵和方阵，感慨战争对人的磨练。

    或许是战斗中的生死刹那更能激发潜力，又或许是信念的磨练和升华，如今军队中涌现了不少晋升迅速的天才，而许多战士如果能活过几次大战，其实力基本也能拔升不少。

    这样的提升速度和比率，要远超和平的年份。

    “这样的事情，曾经也出现过，而这样英雄辈出的时代，我们会称其为黄金时代。”费赫朗大师当时是如此述说。

    西风也好，苍翠也罢，历史上都曾出现过这样的年代，当国家精神面貌昂扬且进行战争时，各种各样的天才就会如雨后野草般涌现。

    开战后，不到一年的时间里，昔日不过几百人的浩劫骑士团就扩张到1200人之多。要知道其选拔标准都是序列5以上，还有各项军事素养方面的考核。

    而当年西风破灭时，疾电骑士团也不过700余人，克兰西亚立国短短5年，就接近其数量的两倍。

    “最后，授勋仪式开始！”

    军号和乐器奏响，一个洁白岩石的高台在广场中央升起，然后洛兰希尔也稍微整理下衣着，从王国内的望台走下，来到这处白石高台上。

    今天的她穿着蓝白相间的礼裙，头上则是一层半透的白色轻纱，不曾变化的倾国容貌和身姿。一出场，下方的观众中就传来一阵连绵不息的欢呼声。

    这位银发的少女自从那年在仪式上出现后，就极少在普通大众眼中现身，如今她的登场，再次引爆了全城热烈的气氛。

    生灵本能的喜欢美的事物，而这位少女无瑕的容颜自然也成了无数人倾慕的对象。

    耳边传来沸腾震天的声音，洛兰希尔举起右手，轻轻挥动，看着那一张张亲切和各异的面孔。那一双双眼瞳中传达出希翼，期待，兴奋，崇拜的各种感情，宛如世间最为炽烈的火焰。

    稍稍停顿一会，平复心中紧张而激动的心情。洛兰希尔这才拿起身后侍女端上的勋章，为身前的一位位战士戴上。

    ‘红陨’柯琳拉

    ‘守山者’赛格

    ‘鸢尾书’图格

    ‘破浪’布莱克

    ‘枫枪’巴德

    ‘啸焰’锋齿

    其中锋齿虽然已经身亡，但其功勋依然被克兰西亚铭记，由其族人代领。

    除开古菲亚草原出身的锋齿外，其余几位中，巴德和赛格出自克兰西亚的军方，柯琳拉和图格来自南方群岛，布莱克则是新维尔加联盟出身。

    看着这一张张熟悉或陌生的面孔，洛兰希尔亲手为几人挂上徽章，然后为其祈言。

    “你们的英勇和功绩，将为国家和人民铭记。“

    “克兰西亚，万岁！”

    之后现场响起震天的呼声，久久不能平息。

    ——————

    而结束授勋仪式后，不仅汇聚索兰德的各个军团代表将返回所属的军团。

    而之前汇集在城外大营轮番集训的国立骑士团，也终于准备完毕了。

    自战争开始后，其不断从各地征募优秀的军校毕业生，还有战争中优秀的士兵，这只国立骑士团的人数和实力以极其夸张的速度扩张着，而目前也逐渐达到极限了。

    十月底，在最后的集训完毕后，洛兰希尔登台做了演讲，然后国立骑士团开拔，各地军团以其为中心汇聚，向南进发，准备进行决战。

    边境再次战火纷飞起来，各方人员汇聚，延绵数十公里的大军在旷野上展开阵线，相互对峙。

    旌旗飘扬，一方是以星辰和麦穗组成的旗帜，长枪如林，密密麻麻，宛如鳞光之海，在阳光下反射出阵阵寒光。

    另一方，魁梧巨大的魔像如山一般屹立与大地之上，周边的士兵身着深色鳞甲，手持枪盾，排成一个个方阵。

    天空上螺旋桨呜呜转动，近一百架铁灰色的飞艇高低层叠。在天穹下俯瞰着大地上那延绵的阵线。

    一时间，人声鼎沸，一列列长枪之林分开，一位位身着白色披风的骑士踏入战场。身上银白的铠甲在大地上反射出阵阵辉光。

    随着这支整装待发的骑士入场，数万超凡核心同时运起，其浩荡的力量连成一片，节节攀升，直冲云霄，其凛冽的气势排山倒海，坚不可摧。

    白底金穗的燕尾旗高高挺立，整齐似线，排列成墙，随风漫卷，盛世如海。

    玫瑰与星光之争，也终于迎来了第一次大决战。

 第一百七十章 直至死亡

    这次决战，寒霜联合投入了约80万部队，而这也达到其所能征集部队的极限了。其余的后勤人员虽然不少，但大多作战意志不强，训练度较低，难以正面对抗敌人。

    而另一边，星光同盟投入了约120万大军，其中30万是古菲亚兽人联军，80万克兰西亚军队，6万圣域精锐，4万黑岩志愿军，而后勤人员更多，几乎日夜不息的运送着所需的物资。

    正是秋日飒爽的季节，空气有些干燥，在太阳的照射下，发出微微枯枝落叶的味道。

    库珀作为一名刚结束训练的国立骑士团骑士，也随着上级的军官缓缓踏入战场的前列。

    视野中是一片空旷的青碧草野，随风微微起伏，如果不向远处看，这里应该会是个安宁祥和的地方。

    但是，在视野的尽头，相隔数公里的远处，那同样排成方阵的队列则就不那么祥和了。由于正对着南方，太阳处于天空的前方，寒霜联合的士兵在那散射成一道道光晕的阳光掩护下，有些模糊不清，只能看到那在阳光下折射反光的一个个闪光枪刃。

    而在这些方阵的侧后方，是压阵的一具具魔像，他们如山一般高大。据队伍里的其他人说，寒霜联合这次调集了24个魔像军团，接近4000架魔像分布在阵线上，作为火力的补充和攻坚掩护。

    祈祷在之后的冲锋里，那些魔像的炮火不会砸到自己，库珀如此想着，抿抿了干燥的嘴唇，然后握紧手中微微出汗的枪柄。作为新晋的骑士团成员，这也是他第一次踏上战场。

    至于天上悬停的飞艇，那就轮不到自己担心了，现场这么多人，被其炮火砸中，只能怪自己运气不好吧。

    “准备！”耳边不远处响起军官的呐喊，其声息仿佛信号般，紧接着传来阵阵金属摩擦碰撞的声音。

    库珀也将头上的钢铁面罩拉下，砰的一声合上，其金属短促的颤音随着骨骼传入脑海中，让人意识为之清醒。此后视野也变得狭窄和漆黑起来，只有数条细缝可以看清前方的事物。

    就和训练时教官说的那样，当面罩拉下后，就没有退路了，而你也只能看到前进的道路。

    他紧张的深呼吸，胸口随着紧绷的盔甲微微起伏，明明是不热的天气，后背却微微冒出汗水。

    “举盾！敌袭。”一阵急促的喊声在阵地中响起，传入库珀耳中，他看着视野远方，一些魔像的炮口冒出夺目的闪光，还没等他细想这是什么攻击时，一阵热浪就席卷过身体，让他感到呼吸苦难。

    一个个如彗星般的抚摸火弹划过长长的抛物线，拖着长长的焰尾落入阵地中。

    就在那火光越来越大，逐渐要将他淹没时，一面面半透明的金色光墙在前方天空浮现。而那彗星般的火弹穿过这道光墙后，仿佛就失去了颜色和温度，变得稀疏脆弱，即便砸中数人，也不过是轻伤。

    “......此处即为祛炎之圣域。”一位位身着黑袍的牧师在后方齐声念诵，随着他们的祈言和咒语，天空中的光墙也随之加厚。

    虽然不能抵消其中澎湃的动能，但可以滤去其中炽烈的魔力，并减弱爆炸的威力。有了这群牧师的存在，起码前几轮炮火不会对己方造成大伤害了。

    炮火过后，库珀再次听到指挥官的大喝。

    “同调开始——”

    他运起体内的超凡核心，一阵电击般的颤栗闪过身心，然后就感觉到身边那一位位同样运转的超凡核心。

    此时库珀微微闭眼，感觉自仿佛置身于一个巨大繁复的网络之中，身边一位位战友的情绪和意志也随着网络传达过来。

    之前的紧张和少许恐惧，立马被这壮丽浩瀚的情绪所包裹，然后消散无踪，剩下的只有那协同一心的昂扬斗志，和战无不胜的超强信心。

    “.....于是，天降的神圣屏障，加护于此。”

    三位天使序列8的祭司长在军阵后方主持了盛大的仪式，3万身着白袍的牧师齐声歌颂，天空飘落一个个散落的纯白光粒，当这些光粒落在在场的骑士身上时，盔甲和身体的表面也闪过一道流转的淡淡白光。

    “握紧长枪，昂首挺胸。”军官的声音再次在耳边响起。

    “前进，克兰西亚！”

    一旁无数战友的呐喊让库珀短暂的耳鸣，他也发出那宣泄一切的呐喊。

    随着这最后的冲锋命令下达，整个军阵仿佛活了过来，静止的长枪开始向前移动，由慢到快，由密到疏，大地上也传来隆隆的颤抖声，一时烟尘弥漫，人声鼎沸。

    无穷的风从面罩缝隙中袭来，其中泛着灼热的气息，不断在面庞上划过，而库珀心中却从未如此宁静。

    个体孤独而弱小，但他们联合起来时，就会爆发出莫大的勇气和力量。

    战争序列的核心如群星一般密布在阵列中，彼此共鸣，魔力的网脉连成一片，汇聚一齐，在旷野长形成浩荡无尽的洪流，那一面面枪尖上的燕尾旗翻涌，又如白色海洋。

    身后的披风在狂风中急速飘动，发出烈烈的声响，目光凝成一线直视前方，随着前方的敌人越来越清晰，越来越近，一位位骑士逐渐放下手中的骑枪，挺立向前。

    最初也是最后的时刻到来了。

    天空中的飞艇坠下深红的炮火，炸起一片片血肉和泥土，破碎石子击打在盔甲上发出密集的响声，他继续前进。

    魔像炮口闪耀的炮口绽放出璀璨的光芒，滚烫的射线擦过耳边，数个熟悉的身影消失在视野边际，身后传来痛苦的嘶吼声，他继续前进。

    一面面竖立排列的灰青盾牌如城墙一般，一支支探出锋利的长枪直对眉心，愤怒的吼声自胸膛发出，他继续前进。

    『你将如战车一般前进，直至死亡。』

    手中的骑枪携带着燃烧如火的力量向前刺出，赤金色的枪尖击碎那脆弱的厚实盾牌。

    无论是——

    盔甲、血肉、骨骼

    亦或是——

    金属、机械、屏障

    又或是——

    士兵、法师、将军

    皆在炽烈的长枪下破碎、焚净

    最后，荣耀的旗帜和长枪淹没了一切。而信念的终点，化作荣光之胜利。

 第一百七十一章 天空之瞳

    流云稀疏的天空下，两方相互对峙，阵线拉长到好几公里，而随着一阵号角的吹响，下方克兰西亚的阵线由慢到快，最后沸腾似火一般向前蔓延。

    寒霜联合这边也坐立不住，天空的飞艇开始调整炮口，开始射击。绯红的炮火斜着坠入大地。

    克兰西亚后方，一位位早已等候多时的银瞳祭司也张开洁白的羽翼，缓缓升入天空，他们的数量接近200，每位都是序列6以上的存在，这也是教会此次参战的最核心人员了。

    这些‘天使’身着白底金边的衣袍，手持光铸的十字长剑，随着飞起长剑也上升起不熄的纯白烈焰。

    当他们升空后，身形陡然急速向前方驶去，宛若一道道白焰流星在空中相互追逐，划过交织的曲线。

    面对这突袭而来的敌人，天空中的飞艇不得不暂且调转炮口对付这迫近的威胁。毕竟在寒霜联合的高层心中，飞艇可比地上的魔像和士兵要珍贵多了。

    绯红的魔力光柱在天空交错射击，将一些‘天使’击坠，化作焚灭的深红余烬，而剩下的‘天使’靠近后，则用长剑在飞艇上划出长长的豁口，撕裂其装甲外壳，暴露出其脆弱的核心，然后引爆。

    一时间，天空的局势混乱激烈起来，爆炸声，碎裂声，撕拉声，伴随着浓烟和火光不断响起，然后又是一阵阵残骸从空中坠落。

    而战斗还在继续，不仅是地上的战斗，还是天上的战斗。

    飞艇中一位位高阶法师施展出深蓝的魔法网格，遍布空中，开始限制这些四处灵活游走的‘天使’，以便己方的炮火和技能能集中消灭这些敌人。

    面对这样的困境，一位银发的‘天使’自大地渐渐升起，她似乎已经准备了很久，当其升空时，其挥动手中的权杖，天空中的气流也随之搅动，不断翻涌起来。

    洛兰希尔感受着天空流动的大气，那在她的指挥下欢呼的一缕缕微风，宛如她身体的延伸。相比从前，她自身的实力如今也终于提升到了【天使序列6·天空之瞳】（传说珊瑚级），能轻松碾压其他序列7的职介，而面对序列8也有一战之力。

    或许是关于过往的一些记忆觉醒，又或许是清楚的知道自己的起源，她对大气和风的操纵能力比往日有要强了不少。

    以至于现在可以直接剥夺一些生命和物件拨动气流的能力，从而让他们无法飞行。虽然飞艇的悬浮大部分是靠反重力装置，但在失去拨动气流的能力后，也只能成为呆立不动的铁盒子了。

    一阵淡青色的气流吹向前方，让一个个飞艇螺旋桨陷入空转，而刚刚凝结的网格也化作破碎的沙粒消散在空中。

    如此一来，天空中的‘天使’不仅没有被禁锢，而那些飞艇却更加死板了，从而被敌人一个个撕裂，坠下。

    “该死！”

    穿着黑红制服的空艇将军一拳锤在舱壁上，咬牙看着对方天空那个银发的少女。

    “她究竟是谁，猎鹰王国那次也是她吧，她究竟是怎么做到的，难道是掌控‘风’之权能的魔女吗？”

    一位穿着紫袍的高阶法师凝神观察，然后开口回答：“亨特大人，那位或许就是克兰西亚的星辰魔女，洛兰希尔。”

    “？”亨特皱起眉头，有点不可置信，然后拿起一旁的望远镜，仔细观看。

    “那样的容貌，确实无可挑剔，但为什么？她的权能不是掌控‘星光’吗？“

    “我从未听说掌控两种截然不同权能的魔女，亦或者她拥有某种圣物？”

    “这个就不好说了，如今圣物大部分都保管在埃梅纳斯的秘库中，由那位特殊的贤者大人看管。而根据我们的情报，即便是前次大乱，秘库也没受到影响。”

    “好吧。但现失去我们空中的飞艇支援，下方的战斗怕是艰难了。”亨特虽然平日里和那群操作魔像的法师聊不来，但若是此次战斗失败，他也不会有好下场。

    “放心吧，大人，下方还有4架最新研制的‘泰坦’魔像，单个实力就在序列8之上，不会这么容易被击败的。”

    而就在天空的战斗继续时，下方的战局也发生了惊人的变化。

    浩烈的骑军阵列直接冲破的驻守防御的寒霜士兵，原本准备射击的火枪部队，在发射一轮后来不及换弹，就被那突击的骑军冲到，骑枪如穿葫芦一般，穿透一个个脆弱的火枪手，踩碎那散落的火枪。

    战场上硝烟混合这烧糊的焦糊味道在空中弥漫，到处都是金属交鸣破碎的声音。在冲破前方的数个方阵后，前进骑军也终于和那一个个高大的魔像相撞。

    骑枪撞击在坚固的魔像上，其携带的力量和炽烈洪流直接破开那层层的外壳，插入其中，而之后被卡主的骑枪也被战士们放弃，转而拔出腰间的长剑继续冲锋。

    如此一来，战场上的魔像就如海面的礁石一般抵挡着这灼烈的骑军洪流，然后被插入一柄柄锋锐的骑枪，直到其不堪重负，被刺入核心，引发崩解和破碎，最后被不断冲刷的骑兵斩成碎片。

    就这样伴随着牺牲和无畏，大地上骑军一往无前，铁蹄踩破一个又一个方阵，穿过一个又一个阵线，直到，他们眼前出现那4架高达近百米的宏伟‘魔像’。

    这些魔像宛若传说中的泰坦一般，屹立在大地上，在脚下众人的仰视下直入云霄。

    “终于轮到我出场了啊。”

    赫德莉坐在‘泰坦’魔像中，俯瞰着下方那密密麻麻潮水般的骑军，眼神嗜血而兴奋。

    之前她驾驶的那架序列7魔像在山间战斗时，被图格操作的植株弄坏，维修的话还要很久很久。

    不想就在这段时间里，后方也通过海路运来了尚在实验阶段的决战兵器，这四架序列8的魔像，不仅坚固无比，还对战场有着恐怖的压制力。

    “那就让你们见识一下来自寒霜联合的伟大智慧结晶吧。”赫德莉额头浮现出淡蓝的一个圆，然后发丝也逐渐透明，绽放出光华，随后魔像内部的一个个仪表和图像也随之亮起。

    这样的设施和构造很难想象是这样一个工业水平落后的世界造出来的，它更像某种先进科技的产物。倘若洛兰希尔在此，估计都要惊讶，这样的工艺已经是黄昏中期的巅峰了。

    时空魔女桃乐茜虽然逝去数百年，但其留给法师们的遗产至今仍余泽着。依靠这些古代的技术启迪，他们建造防御工事和魔像，发展生物科技等，和雪华其他几国联合起来，抵挡住了苍翠帝国的攻击，将火种延续了下来。

    泰坦魔像抬脚，然后重重踏下，震起一片飞起的黑色小点，然后其胸口核心打开，一道十米来粗绯金红焰喷射而出，朝地面横扫，将一个个冲锋的骑士淹没在火焰之中。

    “哈哈哈哈！”赫德莉发出张狂的笑声。

    “果然。果然这样才舒服啊。”

    听着脚下来传来的噼啪的火焰爆裂声，赫德莉感到极度的愉悦，那种肆意凌虐生命，碾压别人的感觉总是让人如此迷恋。

    “击溃吧，卡西乌斯之枪！”一个咏叹的声音在天空的顶端响起。

    赫德莉将视野拉向天穹，在无尽的天空之上，一个黑色的小点背对着太阳看不清模样，唯一能较为清晰看见的，就是那身后张开的浅青翅膀，还有那

    万千气流汇聚的碧翠长枪

    以天空为弓，以大气为矢。

    层层气流在空中绞旋，风柱缠绕，发出尖啸抽离的声音，而之前天空的飞艇也全无踪影。

    “哈，暴风也能击穿泰坦吗。”赫德莉虽然感知到那狂风中莫大的威能，但她更加相信身下的这具魔像。

    一道道银色密集的咒印屏障自魔像外部升起，然后形成半圆的罩子，抵挡那来自天空的风之巨枪。

    气流不断的在屏障外摩擦着，发出尖锐的声音和闪光，赫德莉正想大笑，然突然就感觉脚下一轻。

    不知何时，流散的气流再次汇聚，让这高大的魔像不可避免的倒下。

    她试图挣扎着，并向周围几架同样的魔像求援，但可惜的是，其他几位境地也和她类似，即便抵挡住风枪的贯射，但依然无法抵挡那涌动的巨大推力，让其最终失去平衡倒下。

    嘭——

    剧烈的震颤在大地上响起，四架魔像倾倒在大地，其中的机械发出一阵阵闪动的火花和破裂。坐在其中的赫德莉额头也冒出一丝血迹。

    她咬牙准备再次将站起，而天空上的那个身影并没有给其留机会。

    浅青色的翅膀在太阳下变为白色，然后一道道闪耀的光剑在空中汇聚，凝结，然后坠落。

    这些十米来长的光之剑直插入魔像的关节，隔绝魔力的流动，然后卡住其活动，原本活跃的魔像核心也变得迟缓起来，逐渐暗淡。

    “给我动啊！”赫德莉不断灌注自身的魔力进入魔像的核心，以求重新将其激活，但似乎事与愿违，始终没有效果。而在此时，视野中那一个个旌旗飘扬的身影再次靠近。

    “蠢货。”她啐了一口鲜血，然后指挥魔像，打开其中的各个舱口，喷涌出积压的火焰燃料。烈火再次淹没了那群疾驰的战士。

    “这样的冲锋有什么意义呢，不过是旧时代的悲鸣罢了。”她不以为意。

    但就在她苦恼怎么让魔像再次站起时，一阵剧烈的抖动再次传来。

    “怎....怎么可能？”

    视野中，一个个奔驰的身影穿过熊熊烈火，携带着燃烧的身躯和竭力的呐喊再次涌来，宛如冥界归来的不死战士，他们悍不畏死的撞在魔像之上，炽热的骑枪刺入那精密的躯体之内，引爆一个个火星。

    就这样，昔日威震天下烈风骑军阵重现于世，踏碎一具具魔像，在死亡和火焰裹挟的行军中将其覆灭。

    而第一次星光与玫瑰之争，也就此谢幕。

    川流不息的荣耀骑军冲锋下，寒霜联合的军队一溃千里，被层层追杀，在短短数周内退出了占据的土地。

    从克兰西亚中部的绿野郡，到维尔加联盟的首府霍普兰尔，从山林密布的黑松河北岸，到碧水港的海岸，一路上都是抛弃的辎重和逃逸的士兵。

    一年的战果，顷刻间化为尘土，与之共同消散的，还有那近百万的有生力量。

 第一百七十二章 返校与再会

    战争暂且停止了。

    在收复失去的领土后，星光同盟的联军一路东进，直到尤贝雷城下，才停下脚步。这里的城墙高大厚实，且有寒霜联合的各种战争机械防守，寒霜联合的军队据城而守，后方也在源源不断的增兵过来。

    面对如此情形，考虑到战线已经拉的很长，而目前攻坚力量不足，克兰西亚这边也没有强攻，而是退到边境处建设防线，并缓缓消化占据的土地。

    星光同盟的土地、人口、资源、目前是寒霜联合的4倍之多，只要再坚持些时间，完成国内的工业化，到时再推进会更加稳妥一些，并且也能避免许多不必要的牺牲。

    如此决断下，克兰西亚这边也暂缓攻势，开始安排后续的恢复和建设。

    ————

    红椹宫内，高大的树冠上，浅黄和青绿的叶子遍布，有的于微风中掉落，在空中来回滑动，然后落在草地上。

    洛兰希尔坐在树下的木椅上，仰头看着那枝叶和蓝天交织的上方，偶尔一阵秋风吹过，让人感觉舒爽的同时微微的寒意也逐渐渗透。

    快到冬天了呢，她突然如此意识到。

    自从离开埃梅纳斯后，时间仿佛变得快了很多，转眼间也到部分同学毕业的时候了。

    埃梅纳斯是五个年级，最快的话，自然是五年毕业，而今年也是最后一年了。

    好久没见到那几个同学了，往昔的场景开始浮现在脑海中，让她感到一阵怀念。

    这次还是回去看下吧，不然总感觉会有些遗憾呢，菲莉娅夫人估计也会抓着自己好好训导一顿吧。

    回想起学院里的那些人和事，洛兰希尔的脸上不禁露出淡淡笑意。

    两天后。

    “洛兰希尔殿下又要走了吗？”

    帕琳莎两手在身前夹着盘子，看着这位银发的少女，今天洛兰希尔穿着一套黑白相间的连衣裙，小腿上是白色棉袜，脚上穿着褐色的革制鞋子，一副学生打扮。

    “是的，帕琳莎。不要用这种目光看着我嘛。我偶尔也会想着放假休息下的。”洛兰希尔一只眼睛闭上，一只眼睛睁开，略带俏皮的说道。

    “只有好好休息，才能好好工作，帕琳莎也是，有空可以申请休息下哟。”

    帕琳莎看着这位比她外表还年幼的少女，微微摇头，一种奇妙的感觉涌上心头，不知道怎么评价才好。

    起初第一次见到洛兰希尔，她惊讶这位贤者殿下的年轻，而又转为尊敬，但之后又发现她平时和一位16岁的女孩差别不大，并不是那种老气横秋的存在，她又感觉和妹妹一样亲切。

    但今年的一系列大动作，无论是处置黑岩公国，还是决战的胜利，又让她意识到这位少女的智慧和英明，重新升起了崇敬和佩服。而在这样的情况下，这位少女又表现出一阵可爱和俏皮，让她不知所措。

    其实只要洛兰希尔直接吩咐，她是不会有任何反对的。但这位少女似乎并不喜欢这样生硬的关系，平日里也是将自己当朋友看待，每次出远门都会好好和自己说。

    但无论洛兰希尔的形象在心中如何变化，但那种淡淡的温柔和恬静，却是她一直不自觉散发的本质，让人不知不觉也安定下来，共同倾听这个世界的静谧声音。

    “嗯，我知道了，贤者殿下。”尽管洛兰希尔不在意这种称呼，但帕琳莎还是不会忘记这种尊称。

    “您离开的这段时间里，我会好好安排人打扫红椹宫的，另外祝您这段时间过得愉快。”

    “谢谢帕琳莎了~”少女清澈悦耳的声音在空气中流淌。

    洛兰希尔提着藤木箱缓缓升起，然后消失在天空，化作一个小小的点。

    ——————

    埃梅纳斯，北方山脉。

    洛兰希尔缓缓落在一处山腰上，这里依然是寒风不息的群山，低温而寒冷。

    打开封闭的门扉，走入下方长长的通道，一道道石阶顺着向下，一个个烛灯也随之亮起。

    “欢迎，小洛兰。”克莉丝和司夜两人手牵着手站在大厅处欢迎。

    之前简陋的地下房屋早已大变样，变成了充满少女风的精致房间，而在墙壁的窗户上，甚至能看到远处阳光和煦的原野和山林。

    “小洛兰好厉害~”克莉丝首先跳出来，围着洛兰希尔转了几圈，好像要将她打量清楚似的。

    洛兰希尔有点不知所措的看着这位魔女前辈，眨了下眼睛，开口问道：“是有什么不同吗？”

    “没有哟，克莉丝只是好奇你能打败寒霜联合。”司夜有些无奈的摇摇头，两人中司夜的性格要稍微稳重点，尽管她的外表更加幼小，像一个大号搪瓷娃娃。

    “我们先过来坐一会吧。”

    司夜走向一旁的白色圆桌旁，然后爬上椅子坐下，两脚在空中稍微晃动，看得出来她心情也很不错。

    说完克莉丝也拉着洛兰希尔来到桌子旁坐下，然后将下巴放在交叠的手背上，好奇的看着洛兰希尔，然后问道：“小洛兰快讲讲，你是怎么说服教会那群死板的家伙，还有把草原上的那些傻大个驯服的，还有怎么打败那些玩弄器具的家伙的。”

    克莉丝期待的看着洛兰希尔，眼神中是满满的好奇。

    作为活了很久，而今日闲赋在家的魔女，这两年发生在洛兰希尔身上的新鲜事自然是吸引了她。

    平日里普通人身上发生的事情虽多，但与她没什么关系，克莉丝也提不起兴致，因为这么多年早就见多了。

    但洛兰就不同了，这个新生的魔女后辈，是和她们相似的存在，而其身上发生的大事也是十分特别，很难让人不去想了解下。

    而一旁的司夜，虽然没说话，但眼神也看向了这位银发少女。

    眼见两位魔女前辈抓着自己，不说不让走的架势，洛兰希尔也感到微微的苦恼，用手捋了捋发丝，才慢慢说起这两年的经历。

    “......其实兽人也没那么不好说话啦，只要给他们提供充足的粮食，和好的生活，大家也是能好好坐在一起交流，吃饭聊天的......”洛兰希尔感觉自己只是顺水推舟而已，称不上多么厉害。

    “咯咯，小洛兰轻描淡写地说了了不得的事呢。”克莉丝掩嘴笑道，然后轻拍手掌，一些点心和水果在桌面浮现。

    “其实以前也有人想做类似的事，可惜他们都没成功。”克莉丝不愧是活了许久的魔女，知道不少历史的真相。

    司夜微微摇头，则在一旁补充道：“兽人不信任人类，而人类也并不信任兽人，强行融合，会有诸多反对的声音和事情出现，从而引发各种冲突。而只要有一个典型，就会成为双方心中的刺。”

    “不过洛兰倒是轻松的解决了问题。”之后她缓缓补充。

    两人也不知道眼前这位后辈到底是运气好呢，还说她的信念和处事方法创造了近乎完美的条件，让这件困难的事，轻而易举的达成。

    首先是火焰歌姬爱拉妮的身份，让兽人快速的接受，不会特别抵触，另外其提供的特殊牧草实实在在的解决了许多食物危机，让大部分兽人对其心生感激，而自发压制反对的声音。

    另外克兰西亚这边，得益于新成立的国度改天换地的变化，洛兰希尔及政府在民众心中有着极高的信任感，他们不会反对国家下达的决定。另外对旧有势力的全部推倒，国内也没有任何捣乱和反对的声音，而让这样的政令完美实行。

    在立国初期的朝气蓬勃中，往昔几乎不可能实现的事情就这样顺其自然的成了。

    最后一场大战，兽人与人类并肩作战，为今后的融合打上最后的坚实联系，情感上再无隔阂。

    “不愧是星星和奇迹的魔女。”克莉丝如此评价。

    “也没有那么厉害啦。”洛兰希尔有些不好意思低下头，感觉自己现在说什么都好像是在炫耀。

    “教会那边呢，碧涅丝以前也共事过，她的性格我可是知道的。”克莉丝将一个红彤彤苹果放在洛兰希尔的手中。

    “她性格和你很像呢，都是那种温柔和善，但是外柔内刚的人，不是那么容易糊弄的人。”克莉丝如此说着，用手剥着葡萄皮，然后将剥好的葡萄放入司夜的口中。她们俩的关系一直很好。

    “碧涅丝吗，我对她讲了一些道理......然后她就答应了。”洛兰希尔说着未来国家发展的趋势和某些制度的必然。

    “呀，这倒是和桃乐茜有些像了，那个孩子，唉...”克莉丝似乎是想起什么。

    “不过也是好事吧，其实我还是很喜欢桃乐茜的。她平日里总是很阳光飒爽，有时还和我一起捉弄司夜...”克莉丝如此说着的时候，被司夜一脚踢在小腿上。

    “痛痛~司夜我好心喂你吃葡萄，你还踢我。”克莉丝用手按住司夜，将其强制抱在怀中。

    两人又打闹了一会，才安定下来。

    “不知不觉就聊了这么多了。“克莉丝帮司夜梳理弄乱的头发，缓声说着。

    “对了，我带你看下克缇吧，那个孩子最近很想你，要不要把她领走呢，嘻嘻。”

    克莉丝和司夜带着洛兰希尔来到大厅旁一个房间，推开门后，一个纱帘笼罩的床铺上，沉睡着一位穿着浅色睡裙的少女。

    “克缇，看看谁来了。”克莉丝坐在床头，轻轻摇动克缇的身体。

    床上这位红发似焰的少女渐渐醒来，睫毛轻轻颤动，那双眼瞳睁开，宛如无瑕的红宝石一般。随着其睁眼，屋内的温度也提升了好几度。

    “洛.....洛兰吗。”克缇揉了揉眼睛，然后身体向洛兰希尔靠近，似乎想蹭蹭她。

    看着这位醒来的火焰魔女，洛兰希尔扶住其上半身，将其抱在怀里，一阵熟悉亲昵的气息传来。克缇背后的头发宛如呼吸一般，散发着淡淡的光华，入手之后让她的手心感到一阵柔顺和温暖。

    “呜...洛兰这次会带我出去吗？”克缇在耳边小声的问道，她似乎最近睡饱想出去玩了。

    “可以的。”克莉丝在一旁眨眨眼带着笑意，似乎早有预料。

    “嗯。”洛兰希尔也轻轻抚摸克缇的头发，两人的外貌来看的话，其实克缇还要成熟一点，不过呆在一起的时候，克缇却很是依赖洛兰希尔。

    “真的？”

    “真的。”

    洛兰希尔也感到一丝笑意，将克缇拉起，几人走出了房间。

    “那我带克缇出去了。”

    几人在桌子旁小坐继续闲谈了一会，洛兰希尔才告辞。

    “嗯，不过平日里尽量还是不要让克缇单独行动，她目前虽然恢复过来了，但还未完全度过虚弱期，有时一旦激动收不住手，就不好了。”司夜特意交代道。

    “就让她和你继续生活吧，也算是有个伴，这个孩子需要情感的温暖和约束呢。”司夜看着眼前的这位火焰魔女，回想其前几代的情景，心中若有所感。

    相比前几代的克缇，这一代的克缇似乎格外温顺一些，以前她重生后，虽然初期怕生听话，但会很快就会起逆反的心理，让人不知如何是好。

    “记得把怀表戴在身上，有事情的话，我好找你们，也能方便的联络。”克莉丝如此说着。

    “嗯嗯。”洛兰希尔点头答应，然后和克缇缓缓飞起，离开了这个雪山中的隐居地。

    话说，冬祭晚会也要开始了，不知道今年会有什么活动呢。

    这样想着的时候，洛兰希尔和克缇飞向了城砦学院，天空中飘着细雪，落在山野森林中，森林中的湖泊也静谧一片。

 第一百七十三章 毕业前的晚会

    在洛兰希尔和克缇离开后，地下的这个隐居地又变得安静起来。

    “司夜快过来，洛兰给我们留了糖果，很好吃的。”

    克莉丝坐在桌子旁，打开身前的浅红的盒子，取出一种一块，解开上面的蝴蝶结糖纸，露出其中白色的方形软糖块。

    “知道了。”司夜抱着书本慢慢的走了过来。

    “给~”克莉丝将一颗糖果递来，其似乎是个小型的球形，橙色半透明，似乎还有些软和弹性。

    司夜拗不过克莉丝的好意，小口的咬下这块糖果慢慢的咀嚼，一股酸甜的味道在口中弥漫。

    “怎么了，有什么心事吗，司夜。”克莉丝看着司夜似乎在想着什么事情。

    “稍微有点担心吧。”司夜吞下糖果。

    “小洛兰带着克缇离开后，这次她在学校里不会呆很长时间就会离开，估计很快就会回克兰西亚，而那时.....”

    “司夜是在担心洛兰会带着克缇卷入战争中吗？”克莉丝翘起腿问道，作为恣意的魔女，在没有外人时，她可是很自由的。

    “这个其实我也有考虑过啦。”这位镜子魔女将一根棒棒糖放入口中，舔了一口，才拿出来。

    “但如果我们继续将克缇留下也不好，她已经要醒了，一直想见洛兰，如果强制拦着，肯定会不开心的吧，时间久了说不定还会产生什么怨气。”

    “没必要弄这么僵的，而且我也相信小洛兰会处理好，不会让克缇轻易上战场的。”

    “多给彼此一些信任吧，就算真的出问题了，不还有我们几个前辈顶着吗。提黛丝也会帮忙的。”克莉丝轻轻磕动牙齿，将粉白相间的棒棒糖咬碎一小块。

    “不要和以前那般好强了，有时顺其自然，会很好点。你如今也没有在学院任职，就好好休息吧。“克莉丝看着趴在桌子上的司夜，这位魔女有时责任心又过强了。

    “呼，好吧。”司夜微微叹气。

    “不过总觉得寒霜玫瑰那边最近有点奇怪呢，有些不好的迹象。”司夜如此说着，然后克莉丝递来一根大大的波板糖。

    司夜看着这个比自己脑袋小不了多少的波板糖，有点犹豫该不该接住，看了许久，还是决定伸出小手握住。

    “嗯。”克莉丝这次语气倒是罕见的认真起来。

    “其实上次，就是阿加莎那次，你不觉得奇怪吗？为什么学院内的序列9碰巧都不在。”

    “桥墩学院的那位，在那年看完冬祭晚会后，就突然说有事要前往无尽海，然后碧涅丝也被教会调回去，另外两位序列9的情况，她仿佛也知道，丝毫没有担心会进来打扰和我们的战斗。”

    “我隐隐感觉不对，但当时也发现不了什么，只好顺其自然，让克缇和洛兰呆在一起，安全一些。”

    “后来果然阿加莎出现了，也还好瑟维斯和提黛丝赶到，才将这件事在魔女内部消化掉，没进一步引发更大的冲突。”

    “这两年来我，我一直联络贤者会的其他人，收集了不少各地情报，这才发现些许端倪。”

    “什么端倪？克莉丝居然一直没和我说。”司夜这时将手中的波板糖放下，担忧的看着对面的好友。

    “有些人，似乎安耐不住，想尝试着什么，也就是在试探过去黄昏时代的禁忌。”

    “不是说参与的人很多，他们没有直接下场，而是有些人似乎在有意纵容一些行为的发生。”

    “就像看守的护卫没有动手，而是静静的看着小偷打开房间里紧闭的箱子。”克莉丝做了一个比喻。

    “贤者会内部也不团结了吗。”司夜有些感叹，但又无法，她和其他人联系不多，不像克莉丝这般交际甚广。

    “希望这次小洛兰能炸出一些鱼来吧，而克缇也会好好保护她的。”克莉丝如此说着。

    ——————

    埃梅纳斯，城砦学院。

    阔别已久的宿舍打开，内里虽然东西没变，但却蒙上了些许灰尘。

    洛兰希尔伸出手，缕缕微风不断吹拂，精准的带走各种灰尘然后从窗外飘出，房间里又变得干净起来。

    “今晚想吃点什么呢，克缇。”她带着身旁的少女走向一旁的厨房或者说实验室。

    “洛兰做的我都喜欢。”克缇跟着洛兰希尔走到这边。

    “那就做蘑菇汤吧。”想起以前克缇采蘑菇的场景，洛兰希尔突然想再次尝试下。

    “嗯。”克缇一如既往的好奇的站在一旁，看着洛兰希尔。

    “来，克缇帮忙削下土豆。”

    “好的。”

    两人仿佛回到了之前学院里的日子，安宁的在厨房做着东西，准备晚餐。

    ————————

    第二天，黑天鹅堡活动室。

    “呜呜，洛兰姐姐可算回来了~”夜灵一看到洛兰希尔出现，就扑了过来。

    她和其他几人听到洛兰希尔回校后，再次聚集在这个活动室里。

    “我还以为见不到你了呢。”夜灵在洛兰希尔怀里蹭来蹭去，声音嘟嚷着说道。

    马上临近毕业，这个小家伙也感伤起来。说来奇怪她这两年身体倒是没有继续长大了，还是比洛兰希尔娇小一些。

    “库库，夜灵还哭鼻子呢。”莉莉在一旁小声的说着。她还是和夜灵经常打闹，自然不会放过这样嘲笑的机会。

    “应该是想洛兰了吧。”阿莲娜此刻坐在一旁，相比几年前，如今她成熟了不少，膝盖上抚摸的那只黄白花猫也肥硕了很多，而且变得更加懒洋洋了，也不像以前那般怕人。

    “洛兰倒是没有变呢。”勒蒂丝今天梳理着繁复的发型，露出光洁的额头，耳朵上挂着两颗浅金色的坠子。

    “薇弥雅没有过来吗？”洛兰希尔放下怀中撒娇的夜灵，环视了一圈，没有看到那位蓝发的海之魔女。

    “薇弥雅上半年据说家中有事，就请假了。”妮雅摇摇头，这位羊角少女在几人中依然显得有点娇小，此刻正安静的站在一旁，相比从前她更加自信和平和了。

    “嗨嗨，点心烤好了。”布曼莎穿着围裙走了出来，手中依然端着刚烤好的一块块点心。

    “这是我今年的杰作哟，洛兰要不尝尝。”放好盘子后，这位邻家姐姐般的女孩笑着说道。

    尽管已经连续在校园内夺冠，但她似乎一点架子都没有，让人看不出这就是三届‘唯一之冠’的持有者。

    “呜....不要喂我了。”夜灵嘟嚷着，使劲摆头，用手挡住递来的点心。

    为了让夜灵转哭为笑，桌子旁的一个个都拿着点心让她嘴里塞。

    “克缇也吃点吧。”洛兰希尔拿起一个酥黄的点心，放入克缇口中，看着她小口的吃着。

    “洛兰也吃吧。”相比之前，克缇如今也不会呆呆的吃东西了，反而提醒起洛兰希尔来。

    “好的。”

    几人坐在一起相互交谈起来，自从洛兰希尔离开学校后，他们彼此聚在一起的次数也逐渐减少了。

    “时间好快，就要毕业了呀。”布曼莎感叹的说道。这位历来稳重的大姐姐如今也发出这般感叹。

    “不不不，那只是布曼莎太厉害了而已。”阿莲娜拿着一块饼干逗着怀中的大花猫。

    “我和勒蒂丝如今都才在四年级而已，升五年级可不容易呢。”她虽然优秀，但还称不上天才。

    “嘿嘿。”听到这里，夜灵略为得意的笑起来，作为天资极高的女孩，她自然也是五年级了，这下也压了阿莲娜一头。

    “爱哭鬼夜灵。”莉莉不失时机的发表自己的不满，作为天资一般的少女，她如今才三年级。

    “我估计也需要多几年，才能毕业。”卡芙拉如此说道，这个女孩如今依然在中央校舍学习，不过她心态不错，稳步提升着自己。

    “倒是妮雅出人意料，现在已经五年级了。”勒蒂丝有点敬佩的看着曾经那个不起眼的室友。

    妮雅听到后，抬起头，看到众人将视线集中到自己身上，感觉有些不好意思。

    “其实，我也只是，稍微，运气好点而已。”她谦虚的说着。

    这两年里，妮雅解开心结后，进步格外迅速，另外再加上洛兰给予的辅助药剂，更是进展飞快，如今已是序列6的存在，让曾经的友人们大吃一惊。

    “也就是说今年，洛兰，布曼莎，妮雅，夜灵就要毕业离开了吗。”莉莉扳着手指头数道。

    “是啊。”布曼莎将莉莉抱在怀里，就像姐姐抱妹妹一般，两人都在城砦学院上学，自然感情更加深厚一些。

    “呜，那以后社团靠谁来支撑呢，以前的高年级已经走了，如今布曼莎和洛兰也要离开。”莉莉突然想起自家贫弱的实力，有点伤心，黑睡莲社团地位恐怕会慢慢下滑吧。

    想想以前，社团里，不仅有洛兰、布曼莎这样的规格外的存在，还有红帆、苦叶、阿塔蒂、伊格莉、这样厉害的天才。如今却一个个都离开了。

    而身为社团元老的莉莉，如今还不过是三年级，序列4的存在，实在支撑不起‘黑睡莲’超然的地位。

    “天下没有不散的筵席。”洛兰希尔安慰着莉莉，说着来自东方的谚语。

    “离开学校后，大家会有更为广阔的空间。”勒蒂丝也在一旁安慰的说着，她见过不少同派系的师兄，不少也会在毕业后再次相聚。

    “大家以后也会有见面的机会的。如果没有的话，我就挨个去找你们。”阿莲娜信誓旦旦的做着陈诺。在一年级时，她和莉莉的关系很不错，如今也更能体会这位朋友的伤感。

    “这个冬季晚会就好好在一起相聚吧。”众人如此说着。

    ————————

    两周后，冬祭晚会即将开始。

    学院内各处的街道和教室走廊中悬挂着冻青枝叶，深绿的枝叶编织着圆环，中间还有些许鲜红的浆果点缀，一些重要的地方还扎着别样纸花，显得热闹而又温馨。这届的‘旋律之冠’似乎格外擅长装饰。

    一位位埃梅纳斯的学生走在覆雪的道路上，他们有的说着最近的趣事，有的谈论着某个明星学员和老师。

    “今年的冠军会是谁呢?我听说高塔学院来了位东大陆的少女，特别厉害，三年级就达到序列6了。”

    “这不用猜了吧，我估计还是城砦学院的布曼莎，那个女孩的剑术和实力，已经达到返璞归真的境界了。”

    “自从那年她轻松击败达尔西后，学校里再也没有人能挑战她的地位了。这位‘裁断分离之刃’可是活着的传说呢。”

    “你是说七大传说人物吗，那不都几年前的吗，应该都毕业了吧。”某位学生疑惑的问道，这个名字已经听了好几年了。

    “没有哦，布曼莎第一次获得冠军就是在二年级，如今刚好五年级而已。”一位学生特地指出。

    “二年级就夺冠，真是可拍啊。”

    “当年的几大传说，目前就两个还在学校吧，一个是布曼莎，还有一个是艾萝依，那个能化为山岩之龙的天才。”

    “那一届的天才似乎格外的多，有好几人都是。”

    “嗯，不过要说最为神秘的，还是那位‘黑睡莲’社团的会长，据说她当年以一己之力，平定了城砦学院的内乱。”随着时间流逝，某些传说也越发离奇起来。

    “啊，我怎么没听说过。”一位3年级的学生好奇的问道。

    “这个呀，听完慢慢讲给你听吧。”一位城砦学院的高年级颇为自得的说着，他也是从毕业的学长口中听来的。

    “据说，那是个黑发而红瞳的少女，她......”几人边说边走向了餐厅的方向。

    三天后，晚会前的大赛现场。

    “那么，有请桥墩学院的五年级生，米契尔同学登场。”主持人大声的宣布着，随着其话语落下，四周的观众台上传来阵阵加油和欢呼。

    “他将对阵城砦学院的五年级生，洛兰。”这是一个众多学生陌生的名字。

    中央校舍，空旷的大地上一个个巨型木桩围绕着中间的舞台，上面是梯形的观众席，一名名学生正在欢呼呐喊。

    而宛如蛋糕的中央高台上，两个身影逐渐从两方的阶梯上踏入。其中一位穿着鲜红的冬裙，在冬雪飘飞的世界格外妖魅。

    一时间，人声鼎沸，呼声如雷。

 第一百七十四章 冬祭前赛

    洛兰希尔踩着结霜的石阶一步步走上这座高高的赛台。

    本来，她是不准备参加这次大赛的，但菲莉娅夫人还是劝她参加比赛尝试下。并不是说为了什么名利之类的，而是体验一种从未感受过的事情。

    “全新的，未知的经历和感受，会让人生更加充盈。而且你还没在大庭广众下和人比试过吧，一年级那次不算。”菲莉娅夫人这样教导着少女。

    于是，答应后的洛兰希尔也在这次大赛上报了名。

    当站在寒风吹拂的赛台上时，她也忽然想起，以洛兰这个身份参加学校内的对战，还是一年级时的事情了。再后来，也是二年级以洛希儿的身份参加过‘破军之冠’的争夺赛。

    “比赛开始！”

    身上鲜红的衣裙在寒风中吹的猎猎翻飞，黑色的发丝也随之飘舞，这位黑发而红裙的少女，自一登场后，就吸引了场内众人的目光。

    诸多低年级的学生也是第一次见到这位少女，不少人都在猜测其来历。

    “她是谁？以前居然从来没听说过。”

    “奇怪，这么漂亮的女孩，应该知名度很高才对，而且还是五年级，实力应该也不弱，为什么我进入城砦学院两年了都没见过。”另一位穿着红黑制服的学生在观众台上疑问。

    就在许多1-4年级学生叽叽喳喳讨论时，少部分4-5年级的老生倒是认出了这位少女的来历。

    “哇，这次居然能看到‘她’出场，简直就是活着的传说。”

    “没想到‘黑睡莲’社团的会长居然还没毕业，如今刚好是五年级。”

    “那也就是说，当年她成为会长时，才二年级，刚入学院？”

    “这样一想，简直太厉害了，还这么漂亮，呜呜，为什么好几年都没在学校里见过她。”

    “这不奇怪吧，当时据说‘黑睡莲’社团对这位会长的消息进行了封锁，再加上老一批的学生不断毕业，所以知道她存在的学生就越来越少了。”一位高年级学生如此解释。

    “不说了，要开始了。”

    赛场上，一位穿着暗金色全身铠甲的战士站在一边，他的身上的盔甲，每一块都是用上好的精金打造，其中还有精美的附魔雕纹，在灰暗的天空下散发着淡淡的光华。

    嘭。

    一柄巨大的重斧伫立在灰青色的地面，砸出一个小小的裂纹，这只沉重的巨斧，其重量恐怕要接近百斤了。

    米契尔看着赛场对面的那位少女，其身上既无护甲，手上亦没有武器，让人难以相信是来参加比赛的。

    尽管早年听说过这个名字，但米契尔并不是那种盲目崇拜的人，他更相信自己这些年的锻炼和众多高手战斗的经验。而休学好几年的洛兰，未必就如传说那般强大。什么‘黑蔷薇女王’不过学生中的夸大传闻了。

    “抱歉，就让我来打破那个美丽的传说吧。而时代也终将新人换旧人。”

    他怒吼一声，拿起沉重而巨大的战斧，轻松自如的在空中横扫，大气中顿时响起阵阵撕裂的呼啸声，一时间赛场的飘雪都被气压掀开而短暂的停歇了。

    洛兰希尔看着不远处不断驶近的凛冽气流，抬起右手，一道绯红的光罩升起。

    尽管恶魔序列不擅长防御，但面对这样的攻击，还是没有问题的。

    而就在光罩升起的瞬间，米契尔在地面一蹬，身形如重型战车一般冲锋而来，手中的重斧被他重重抡起，上面也流转着危险锋利的光弧。

    ‘铁锋劈斩！’

    他运起体内的超凡核心，重斧携带着千钧之势，如山一般劈下，仿佛要直接将那个少女斩成两半。见到如此情景，许多就近的观众都感到一阵心悸，那掀起的雪花刮在脸上，仿佛刀割一般，有点生疼。

    然而

    仿佛轻淡的玫瑰花瓣飘飞，一道红芒闪过，空气中散落些许红色。

    米契尔手中的重斧直接分成两半，身上的盔甲也整齐划开，露出内部单薄的白色衣衫。此刻他的模样仿佛刚起床一般无助而迷茫。

    哐哐当当的声音在赛台上响起，然后众人就见盔甲和武器的碎块在地上弹起滚动，发出轻微的声音。

    那位刚才志得意满的战士此刻却呆呆的站在赛台上，一动不动，任凭寒风不断吹拂着身躯。

    “怎么......会这样，即便是当年的达尔西首席，也不会这样....”

    米契尔失落的跪在地上，看着那切面光滑的精金武器，眼神中充满着茫然，而这一切也发展的太快了。很多学生只看到一道轻微的红芒闪过，然后米契尔就突然被定住一般停了下来。

    “还要继续吗？”洛兰希尔缓步向前，看着身前这位20岁左右的青年。

    “........不，不用了。”仿佛听到一声叹息，他慢慢抬起头来，看着这位绯红眼瞳的少女，那双眼睛宛如清澈的红色湖泊，摄人心魄。

    闭上眼睛，防止被这双眼睛所魅惑，米契尔站立起身，宣布自己认输，略为失落的走下赛台。看来自己还有很长的路要走啊。

    “城砦学院，洛兰，获胜！”裁判大声的宣告，场内响起一阵阵惊呼。

    “米契尔这个夺冠的有力竞争者，就这么败了？简直难以置信。”毕竟他平时给人的印象就是那种如钢铁一般雄壮的汉子，这次却输的如此之快，让人十分不真实。

    之后又开始了好几轮比赛，但观众席上的众人心思依然留在刚才这场战斗上，经过消息的快速发酵和传播，许多人也终于慢慢想起，那个曾经的传说。

    “这次的比赛有意思了，不知道她和布曼莎，谁会更厉害呢，那位可是三连冠。“

    比赛紧张的进行着，时间也慢慢到了下午，而这时，天气也逐渐放晴。

    雪停了，稀疏的阳光从云缝中漏出，照在中央的赛台上。

    “接下来，高塔学院艾萝依，对阵城砦学院洛兰。”裁判大声的宣布着。

    “不妙不妙。”

    下方的两个娇小的女孩相互窃窃私语。

    “怎么办，夜灵，我不想上。”艾萝依抱着自己朋友的肩膀，有点胆怯的说着。

    “不用怕啦，洛兰姐姐不会弄疼你的。”夜灵一脸纯真的说着。

    “你骗人，每次说谎时都这副表情。”两个小只似乎对彼此很是熟悉。

    “哎哎，艾萝依，这个不用怕的，你要是不上去的话，一世英名可就毁啦。”夜灵‘鼓励’着好朋友。

    “你想想一直以来，在高塔学院都是你镇压群龙，作为头头，应该展现自己的骄傲、勇敢，还有那无可匹敌的力量。”

    “想想当年，黑白双龙两位学姐在校时，我们高塔学院是何等威风，你也不能差呀。”夜灵大义凛然的说着，小小的脸庞上满是认真。

    “真的吗，但是我感觉我现在还没达到星琉学姐的厉害程度，当年她那么厉害，都输给达尔西了，而达尔西又输给布曼莎，布曼莎又是‘黑睡莲’社团的副会长，而洛兰是正会长。”

    艾萝依可不傻，她刚入学一年级时，就被洛兰希尔打哭过，之后心里一直有有阴影。

    “那是以前了，现在不一样的。不说了，赶快上去吧，你看好多人都在欢呼你的名字，你能忍心不回应吗？”夜灵推着艾萝依的肩旁，让她走上那螺旋上升的台阶。

    “唔，好吧。”不情不愿的，艾萝依慢慢的走了上去。

    丝丝缕缕的阳光照在赛台上，地面也不像上午那般冰冷。艾萝依也踏上了赛台的另一边。

    她有着浅蓝的螺旋双马尾，身上依旧穿着紫蓝相间的泡泡裙，手中倒是空无一物，和对面的洛兰希尔一样。

    “比赛开始！”见两方人员到齐，裁判立刻宣布。

    “嗷——”

    随着这位娇小萝莉的一声大吼，她的身体陡然散开，然后又重组为一只棕色偏暗金的巨龙。

    修长的脖颈上是威严的龙首，其上有着琥珀感觉的两排长角，身上覆盖着闪闪发光而光洁的鳞片，在阳光照射下，折射出阵阵光晕。背部还有一对灰青色为底，边角覆盖金色鳞片的双翼。

    其身高大约三十多米，如山一般，俯瞰着下方的那个小小红色身影。

    化作龙型之后，艾萝依振翅飞了起来，就和当年星琉面对达尔西一般，首先是避开对方猛烈的直接攻击。

    但这次洛兰倒是没有抢先攻击，而是静静的看着对方飞起。

    作为呼啸的山岩之龙，艾萝依飞行速度并不快，比不上昔日的星琉，但好在其鳞甲和防御更为坚韧厚实，叠甲程度很高，十分耐打。

    但叠甲是没有前途的呀。洛兰希尔看着飞起来的那只棕金色巨龙，微微摇头。

    倒不是说防御不好，只是还得辅助一定的攻击手段，才更有威慑力。

    就在她静静等待时，天空上的巨龙突然张开翅膀，大吼一声，宛如恶龙咆哮。

    密集的陨石自空中浮现，然后贯射而下，如狂风骤雨一般。

    而面对这铺天盖地的陨落巨石，洛兰伸出手，在空中虚握，一柄血红似水晶的长枪浮现。

    “穿刺·昆古尼尔！”

    一道深红彗星逆流而上，锋利的枪尖如切豆腐一般，穿过层层坚硬的花岗之岩，直插云霄，一如当年对战的复刻。

    面对视野中陡然出现的深红闪光，艾萝依立马扭动身体起来，可惜一个动作还未完成，那道锋利的长枪就已穿过身躯，直接将龙翼洞穿，消失在后方空中。

    吸取当年的经验后，洛兰这次注意了很多，尽量不要打在要害上，不然这个家伙估计又要哭了。

    而面对这无可抵挡的穿刺红枪，艾萝依当场从天空坠下。

    不打了，不打了，怎么打得过啊，夜灵又哄我。她嘴里碎碎念着，干脆认输。

    如此果决的认输场景又在场内引发一阵哗然，艾萝依虽然这场表现不佳，但一直是高塔学院的前几名，没想到这么快就丧失斗志了。

    “城砦学院，洛兰胜！”

    “耶，洛兰姐姐天下第一!”

    夜灵坐在观众席上，手里还抱着零食，丝毫没有为朋友的失败而伤心。

    “夜灵！”一个小个子身影跑了过来，扑倒夜灵，两个人又撕打起来，不相上下。

    旁边的阿莲娜则捡起那包零食，慢慢吃起来，一点都不担心两个小家伙出问题，这样的场面她可是见多了。

    “要吃点吗，勒蒂丝。”阿莲娜翘着腿坐在台阶上，俯身看向侧面的另一位金发大小姐。

    “...？怎么了，一动不动的，看呆了吗。”

    见勒蒂丝丝毫不动，阿莲娜好奇的问道。

    勒蒂丝这才转过身来，看着阿莲娜。

    “洛兰一直都这么厉害吗？”她的眼中还有着不可置信，在她曾经的印象中洛兰虽然在炼金制药方面有特长，但平日里都是那种安静的女孩子，今天的场面大大冲击了她昔日的印象。

    “呀，你今天才知道啊，咯咯。消息不灵通，没有见识的勒蒂丝大小姐。”

    如果要损一个人，当然是要从她最擅长和最在意的两个方面。而阿莲娜就格外擅长这点。

    “你....”勒蒂丝气不过，两人斗嘴也不是一天两天了，但她还是经常说不过阿莲娜，或许这就是大小姐的矜持作怪吧，不像阿莲娜放得这么开。

    “好啦，好啦。消消火，来吃点东西吧。”阿莲娜碰了碰勒蒂丝的胳膊，然后将口袋递了过去，露出其中别具风味小肉干。

    “其实我很早就知道洛兰很厉害的，当时一年级洛兰就比布曼莎略强一些，后来两人也比试过几次，布曼莎都说自己很难胜过她。”阿莲娜说着一些往事。

    她很早就加入了学院内一个隐秘的社团，其中是专门教导培育魔兽的。而作为魔兽，某些个体对气息格外敏感。

    她一年级时就有学长问她，身边是不是有什么厉害人物，那些蜂刺雀都很畏惧她。她当时不知道，后来几番实验，才知道就是自己的室友造成的。

    “所以说，这么多年，就只有我蒙在鼓里吗？”勒蒂丝握紧拳头，有点想打人。

    “我想想，我们寝室，妮雅一直很敬重洛兰，看她那副样子估计也是知道。隔壁宿舍的话，薇弥雅一直神秘的很，她应该也不弱，而布曼莎和洛兰比试过很多次。夜灵的话，好像一年级就知道了，也很黏洛兰，至于莉莉，她在‘黑睡莲’社团，应该也见过洛兰大发神威的模样。“

    “这么想来，好像确实就你不知道了。”阿莲娜用手指按着下巴思索着说道，偶尔还吃一块小肉干。

    而一旁的勒蒂丝越听越气，最后一气之下，直接将阿莲娜手中的零食夺了过来，气鼓鼓的吃着。

    “哎，别呀，给我留一点呀勒蒂丝，好不容易从夜灵那个小富婆弄来的。”阿莲娜吵吵嚷嚷的和勒蒂丝争夺起来。

    而场内的观众席也因台上的比赛传来阵阵欢呼和呐喊。

 第一百七十五章 临别

    赛台上，一位穿着白衣的女子和布曼莎在空中不断交错，急速掠过的身影在普通人眼中仿佛闪现一般，只听到急促的交鸣声，还有不时闪过的火花。

    “不愧是履霜，几年前那位步游道也是她哥哥吧。”主席台上，一位老师如此感叹的说着。

    “是的，相比步游道，她这位妹妹倒是内敛一些，性格清绝，很不一般。”高塔学院的教师如此评价。

    “不不不，那只是你这样感觉，主要是东方的传统来看，女性相比男性会收敛矜持不少，而履霜虽然相比同学要宁静许多，但在东方女孩中，其实算活泼了的。”某位去过东大陆的教师如此评价。

    “这样吗，但那个孩子是怎么回事呢。”某位教师将目光和眼神转向一旁高塔学院的的观众席，其中前排的座位上，一位米白双马尾少女正和朋友吵吵闹闹着。

    “夜灵啊，那个孩子比较特殊，她算是东西方混血吧，而且家中长辈很喜欢她对她很是宠爱，所以性格不一样。”

    “说来两年前，东大陆的紫绾仙曾来过埃梅纳斯，说过关于这个孩子身上的事。她的降生也算是件奇事，被家中长辈视作祥瑞。”

    几位老师在主席台上说着，而前方的赛台上，两人的比试也落下了帷幕。

    履霜静静的站在赛台一侧，手持一柄东方长剑，其形若秋水，泛着滟滟寒光，上面还滴落着些许鲜红的血珠。

    “我输了。”这位来自东方的倾城少女摇摇头，然后退下赛台。

    虽然她让布曼莎受了伤，但在比试过程中她也逐渐知道自己和对方的差距，如果布曼莎全力施展，恐怕自己会被当场斩杀。

    之所以没有动手，只是布曼莎知道自己的天赋能力太过恐怖，一旦施展，就没有收手的余地了。而这点履霜也察觉到了，所以才认输。

    “城砦学院，布曼莎胜！”裁判大声宣布。

    “那么，之后就是最后的决赛了，洛兰和布曼莎究竟谁更厉害呢。”几位学生在台下分析着。

    “果然是强者频出的城砦学院和高塔学院，除了达尔西那次外，这几年好像都是他们包揽前几名。”

    “我们中央校舍什么时候才能站起来。”一位穿着白色校服的学生叹息着。

    “哈哈，再等几年吧，说不定到时就出现一个天才呢。”同伴安慰着。

    就在学生们相互交流的时候，最后的比赛也开始了。

    “城砦学院，布曼莎，对阵，洛兰。”

    当裁判宣布完后，两人也缓缓走上了赛台，站立在两侧。

    一位穿着松绿和白色相间的衣裙，另一位穿着红黑相间的衣裙，相对而立，并没有立刻开始。

    “快五年了，距离我们相互认识，然后在地下赛场第一次比试。”布曼莎拿出两柄长剑，一红一蓝，握在手中，看着远处那个黑发的女孩。

    “嗯，布曼莎又高了不少呢。”洛兰希尔也似有感叹，毕业后布曼莎估计会回苍翠帝国的家乡，而自己估计也会在克兰西亚，只好好几年也难碰面了。

    就好比当年的大学同学，毕业时一起聚会，说要刻骨铭心的记得彼此，但过不了几个月就慢慢淡忘了，除了几个室友印象比较深外，其他人恐怕今生再也不会再见。

    “那这次，就让我看看洛兰的真本事吧。”布曼莎露出和往昔一样温柔的笑容，但那身上迸发的翠绿魔力，却如火焰一般燃烧起来。

    “好的。”洛兰点点头，身后的虚空中，魔力如云雾般汇集凝结，也开始浮现一柄柄鲜红的血色魔剑。

    布曼莎的身影陡然一动，然后如流光一般划过大气，向洛兰冲来。

    噔——

    一道清脆的声音闪过，一柄血色魔剑已经射出，直扑布曼莎，而在刹那间也被她手中绯红长剑劈碎，同时身体一转，挥舞着另一把碧翠的长剑斩向洛兰希尔。

    而这时，即便洛兰希尔操纵身后的血剑发射，也来不及了。布曼莎的速度已经不是这种冲击能追击上的了。

    剑光交错，在空中闪过数个火星，然后就是无尽的水晶破碎声。

    一柄柄血红的魔剑在洛兰希尔手中中斩出，然后被布曼莎轻易切碎。拥有裁断分离天赋的她，可以轻易切断世间的物质。

    比赛似乎成为了消耗战，洛兰不断凝结着血色魔剑，而布曼莎就如打碎玻璃般轻易切开。两人在赛台上高速交错战斗着，下方的学生只能看到那红翠两色的模糊残影。

    “可怕。”一位高年级的序列6学生如此感叹。

    “确实。”另一位赞同的说。

    “如此实力，几乎能秒杀同为序列6的其他人了。”

    战斗半分钟后，布曼莎的身影重新在天空浮现，而洛兰希尔也暂且停了下来，看着天空的布曼莎。

    “这样的话，看来要驶出绝招才行了呢。”布曼莎的眼眸中闪烁着流转的翠色光华，身后的透明蝶翼也微微扇动。

    一个半透明的翡翠鲜花自脚下升起将布曼莎包裹，然后又陡然绽放，七个一模一样的身影从鲜花中飞出，划过不同的曲线，直扑场中的洛兰希尔。

    [化蝶七分之术]

    眼前洛兰希尔见玛琪对阵星琉时用过，不想数年后，自己也碰到这样奇特的技能。

    七道身影分成不同的方向，来回穿梭，形成毫无停歇和死角的攻击，让洛兰希尔左支右拙，不复刚才的轻松起来。

    虽然两人都是序列6左右，但真正对战的话，许多序列7都不一定能胜过两人。

    眼见洛兰手中的血剑破碎，而此时新的枪剑还未凝结时，四道翠绿的蝶翼身影，从数个方向直射而来，宛若十字形状将中间的黑发少女包围。

    锋利的剑刃在空气中闪过一丝光华，露出危险之极的气息。

    不妙了呀，看来布曼莎这次真的毫无收手了，洛兰希尔心中暗想。

    她的眼神陡然一凝，如千万红色层层叠加，散发出摄人的光彩，口中似乎低吟了什么，但周围的观众却什么声音都没听见。

    而就在这时布曼莎的身形也仿佛凝固在空中一般停了下来。而一瞬间后，四道鲜红的身影闪过，四柄红剑直接从背后刺入布曼莎的身形中，让其化作点点绯红消散在空中。

    这时，七道身影也剩下外围的三道。

    看着近战不成，布曼莎微微摇头，然后三道身影从天而起，直入云霄。

    看着即将消逝在天空的身影，洛兰希尔也迎头直上，鲜红的魔力在背后编织成透明的羽翼。

    两道翠影在天空分开，然后划过圆弧交错阻击飞入空中的洛兰希尔。

    嚓——

    一道巨型红芒，如电弧闪过，直接将道身影劈碎，洛兰继续向上追逐那个翠绿的身影。

    而天空中的布曼莎也停了下来，她似乎是已经蓄力完毕，身后的蝶翼安静而剧烈的燃烧，散发出阵阵金色的华彩。

    “千光分形之剑”

    一道金光组成的利剑在布曼莎手中绽放，然后直入下方那个鲜红的身影。

    锋利的剑芒似光闪过，直接切断那背后的翅膀，而那个身影也被数道剑光切碎，化作一块块裂开的红水晶，从空中坠落消散。

    “呃.....”就在布曼莎错愕的时候，一个黑发红瞳的身影浮现在其身后。

    “抓到你了，布曼莎姐姐。”然后冰凉的手指直接按在布曼莎的脖子上，让她感到一阵冰凉，身体也突然感到一丝冷颤。

    转变为恶魔序列后，洛兰希尔的性格也稍微任性了一点，吓唬了下布曼莎。

    这位邻家姐姐一般的少女先是惊讶，然后又慢慢回过神，放缓身体。

    “看来还是我输了呢。”她倒也不怎么气馁，这样的结果其实也在意料之中。

    两人牵着手从空中慢慢降落，然后布曼莎对裁判说了几句。

    “城砦学院，洛兰获胜！”

    高昂的宣布声在会场内回荡，之后传来一阵阵欢呼的回音。这次大赛的精彩程度远超过往，让不少人大呼过瘾，同时也震惊与那位黑发少女的实力。

    仅仅是这次出场，就直接击败了所有人，夺得冠军。

    “我就说嘛，洛兰姐姐最厉害了。”夜灵似乎比洛兰希尔本人更加高兴，拉着艾萝依又蹦又跳，像还没长大的孩子。

    “结束了呀。”阿莲娜也站立起来鼓掌，看着在场中央接受奖杯和勋章的几人。

    “我们也快毕业了呢。”一些人心里也渐渐涌起这样的伤感。

    ——————

    第二天，浩大的音乐厅内，一位位学生坐在座位上，看着中央的交响乐演出，然后是华丽的歌舞表演，场内的舞姬提着闪闪发光的长裙，在台上轻轻旋转，点点的光彩随着裙摆上的宝石闪亮，散发出三色的美丽光晕。

    “真是漂亮呢。”勒蒂丝的眼神中透着佩服和羡慕。

    “好看。”夜灵今天依然坐在洛兰希尔怀中，看着远处的表演，有时还左右蹭动，让洛兰希尔不得不抱住她，避免乱动。

    她偶尔怀疑这个小家伙就是故意的，想让自己抱她。

    克缇此刻也坐在洛兰希尔身旁，她此时正将头靠在洛兰希尔的肩膀上，眼睛半睁半闭，似乎有些想睡觉。

    尽管已经苏醒，但这位魔女还没完全恢复过来，偶尔也会打打瞌睡，只是相比从前，要好了很多，不会那么嗜睡了。

    “今年的歌舞表演格外华丽呢。”阿莲娜如此说着，一旁的莉莉也点头称是。

    “据说本届的‘旋律之冠’是中央校舍的一位学生，说起来她也有一头红发，也很是漂亮。”莉莉这样说的时候，小心的看了看打瞌睡的克缇。这位少女也很是神秘，即便是她也能察觉到几分。

    “那她叫什么名字呢。那位‘旋律之冠’”阿莲娜继续问道。

    “风乃。“

    ——————

    临近毕业的时刻到来，几人又一同走在校园的街道上。

    冬天的街道两侧，有的树木上还悬挂着彩色的吊饰，这是之前冬祭晚会还没撤下的。

    “还记得我们第一次去餐厅吗?”阿莲娜如此问道。

    “还记得，当时大家才刚认识，当时特别惊讶埃梅纳斯餐厅的宽大，食物种类繁多之类的....”妮雅小声的说着，第一次见面的时候，那会她总是躲在后面，有些不敢说话。

    “现在妮雅也胆子大了些呢，不像以前那么害羞了，咯咯。”阿莲娜笑着。

    “这样很好呀，其实那会我说话比较直接，估计让妮雅当时不适应吧。”回想起刚见面的那天，勒蒂丝就和阿莲娜吵吵嚷嚷，而妮雅则怯生生的站在一旁，最后还是洛兰出来调和。

    “呼，人都是会成长的。勒蒂丝也比以前好相处了些呢。”阿莲娜走在前方转过身来。

    “你也会夸人吗，真是少见。”勒蒂丝有些不信。

    “不管怎么说，以后相聚的次数也不多了，说话也会温柔一些吧。即便是我，也会看气氛的。”阿莲娜这样解释着。

    看着眼前的阿莲娜，她似乎也比往日稳重了不少，洛兰希尔在心中暗想。

    “啊，不说这个了，怪伤感的，今天想吃点什么，我请客哟。”勒蒂丝拍了拍胸脯，这位大小姐肯定是不缺钱的。

    “哈哈，那可是你说的哟，不许后悔。”阿莲娜笑着回应。

    “当然，本小姐说到做到。”勒蒂丝声音清脆。

    “你们先去占座位，我去把夜灵他们几个叫过来，今天一起吃吧。”阿莲娜对三人说着，然后指了指后方，那还在边走边看风景的几人。

    “好的。”勒蒂丝点点头。

    是夜，曾经两个宿舍的7人，再加上艾萝依、卡芙拉，克缇，共十人，齐聚在餐厅的一角。

    “那么，今天不醉不归！”阿莲娜豪爽的举着啤酒杯，紧接着传来一阵清脆的碰撞声。

    “我喝不了那么多啦。”洛兰摆着手，阻止向自己碰杯的夜灵和艾萝依，两个小家伙倒是毫不忌讳，拿着大杯子装高度白酒，脸上也红扑扑的。

    “洛兰就不要谦虚了。”

    勒蒂丝这次也罕见的举起红酒的玻璃杯稍微碰撞，看样她摇摇晃晃的模样，似乎也是喝上头了。而这样的结果也是因为阿莲娜在一旁煽风点火。

    “好吧。”盛情难却，再加上心中泛起的阵阵怀念，洛兰希尔也端起小小的酒杯，然后一口饮下。

    一时间，红颜醉人，欢声笑语环绕于耳。

 第一百七十六章 返回

    啾——

    伴随着远处传来的破空声，一朵闪烁的烟花升上天空，嘭的炸开。扩散的震荡如同打响大鼓一般。

    星星点点的烟火也随之散开，然后噼噼啪啪的落下。

    冬夜里河岸边传来稀疏的烟花声，一颗一颗的爆开，又落下。

    校园的街道边偶尔能看到一些小的摊位，一些学生卖着东西，其中有烧烤小吃，还有一些旧物件。

    老一批学生毕业后，许多东西带不走，就直接处理了，不少低年级学生会来看看，然后商量着价格，学校里一时又热闹起来。

    洛兰希尔几人坐在河岸边的亭子里，看着远处那片喧嚣，夜空中时不时升起几颗零星的烟火。

    亭子里没有灯，只有天空中偶尔闪过的火光照亮那一个个面庞。

    “夜灵睡着了呢。”洛兰希尔摸了摸自己膝盖上微微起伏的这个女孩，小声的说着。

    “她还是这么能睡。”莉莉有点想捉弄她，但看了一会，还是没有动手。

    就像昨天阿莲娜说的那般，已经是最后几天了，还是留个好印象吧。

    “大家以后准备去哪里呢？”阿莲娜仰过头来，棕黑的发丝倒垂在空中，看着身后的几人。

    “我还有好几年呢，没想好。”莉莉用手轻轻戳了戳夜灵的脸蛋，感觉还挺软的。

    “我估计会和老爹一样，去世界各地冒险。”阿莲娜如此说着，她是个喜欢到处跑和旅游的人。

    勒蒂丝看了看天上那冉冉升起的烟火，轻声说道：“回家，做一个有名的炼金术士。估计平日里还会做点漂亮的衣服？”

    “没有什么新意啊，勒蒂丝。”阿琳娜在一旁吐槽的说着。

    “本来就这样，大部分人的生活就是这样简单的。”勒蒂丝白了阿莲娜一眼。

    “但你不是大家族的小姐吗，应该更自由才对呀。普通人做不到的事，你不应该有更多自由去做吗？”阿莲娜有点哀其不争。

    “或许在某些方向，底线确是比普通人高，但你也太神化财富和地位的作用了，其实大家的喜怒哀乐都一样，并不会因此就特别一些，或者更有理想一些。”

    “好了好了，这样的争论是没有尽头的。”布曼莎出来打着圆场。

    “洛兰呢，今后会去哪里？”布曼莎的志向她不说大家也都知道，肯定是回老家开点心店。

    “我先回去处理下家中的事，之后估计也会出来走走吧。”洛兰希尔如此说着。

    “到时可以来南方群岛找我，我要买好大一艘船，上面有宽敞舒适的房间，里面住着我的朋友和喜欢的人，然后大家一起去各地旅行，看风景，吃好吃的，无聊的途中就玩玩游戏，睡睡觉，看书什么的。”阿莲娜如此畅想着，眼神中又逐渐兴奋起来。

    “那花的钱估计也不少呢，先是一艘定制的大船就很贵。”勒蒂丝笑着说。

    “但这样的生活也很令人向往不是吗。”阿莲娜坐在亭子的护栏上，摇晃的双腿，开心的说着。

    “总得有点向往和梦想的东西吧，不然生活太枯燥和无聊了。”

    看着这个棕黑短发的女孩，洛兰希尔微微点头。

    “那以后，我们就等阿莲娜小姐的船来接我们脱离苦海了。”

    “哈哈，放心你们一定会看到的。”

    “我可是未来的魔法序列大贤者，万千魔兽的使役者，纵横七海的霸主，风靡世界的炼金造物发明者，三重伟大的阿莲娜小姐~☆”

    “说好了的。”

    ————————

    随着冬日祭典的结束，又一批学生毕业离开了埃梅纳斯，有的回到了家乡，有的去了其他大城市，也有的在世界的某个角落追逐着自己的梦想。

    而洛兰希尔也带着克缇回到了枫叶庭院中的小屋。

    “来，克缇，把这个套上。”

    小屋内的卧室里，洛兰希尔和克缇正在套一个新的被套，而如今卧室里也多加了一张床。

    这张床自然是给克缇用的。

    “好的，洛兰。”克缇点点头，接住被套的一角，然后拉开，两人合力将棉被芯放进去。

    “这样就差不多了。”洛兰希尔看着摆放整齐的两个小床，暗暗点头。

    时间还早，洛兰希尔拉着克缇走出了小屋，在庭院里帮助克缇熟悉环境。

    “这里是水井，平日里可以取水，不过最好还是烧开喝....”说到烧开时，洛兰又看了看克缇，对这位火焰魔女而言，烧开似乎并不一定必要，因为她就是火做的。

    “旁边这个是红枫树。”说着洛兰希尔拉着克缇缓缓飞起，然后两人坐在粗大的树枝上，俯瞰着下方的景色。

    冬日的温度不高，但这片火红的枫叶树枝间却感到一丝丝温暖，那些枫叶正散发着微微的热量。

    “这颗树，是火焰的孩子呢。”克缇开心的说着，眼神中又带着一丝好奇摸了摸粗糙的树干。

    回想这颗红枫树的能力，其中确实有将叶片化作飞焰的手段，而且温度极高，洛兰希尔也微微点头。

    两人在空中微微摇晃，洛兰希尔慢慢介绍着下方庭院里的设施，后方的小园子，水井，葡萄架，放粮食和杂物的小仓库，远处的小溪，等等。

    “时间也不早了，得去做饭了。克缇今天想吃什么？”洛兰希尔从树梢间跳下，身体宛如行走在空气中，一步步降下。

    “有鱼吃吗？”克缇想了好一会才说道，眼神中带着一丝期待。

    “有的哟。不过得去远一点小河。”

    两人缓缓走向冬日的小河，河面已经结了层薄薄的冰。

    “今天就不钓鱼了吧。”微微跺脚，抖落上面的雪花和露水，洛兰希尔想着是炸鱼好呢，还是用大气直接吧河水掀起，过滤一遍。

    而一旁的克缇却早已蹲在河边了，她好奇的用手指碰了碰河面，然后一阵阵白烟升起，河水就咕噜咕噜冒起气泡来。

    “不要啊，克缇，煮河是不行的，这样以后咱们就没鱼吃了。”洛兰希尔交叉双手，对克缇做出一个禁止的手势。

    “呜，好的，洛兰。”克缇收回手指，有点委屈的睁大眼睛，看着洛兰。看来这位火焰魔女还有很多常识要学习。

    ps:过渡下剧情，构思构思之后的发展，今天是加不了更了00

 第一百七十七章 重临边境

    枫叶庭院，小屋厨房内。

    “对对，就是这样先把鱼的内脏去掉，然后去除鳞片，洗干净，之后再抹点盐。”洛兰希尔束其袖子，指导着一旁的另一位红发少女。虽然克缇看着丰满成熟一点，但性格却格外单纯，两人在一起时，洛兰希尔更像是姐姐。

    “然后把鱼放进锅里，炸的微酥焦黄的时候，再翻一下，期间加上各种佐料之类的。”

    ....

    “.......这样就做好了。”

    厨房里，洛兰希尔将鱼放进盘子里，然后将锅里的汤汁淋上，一阵阵诱人的香味边散发出来，其中的颜色也搭配的格外好看。

    克缇则是眨了眨眼睛看着那出锅的红烧鱼，默默的记着各个步骤，她也想帮洛兰做饭，所以一直学的很认真。

    “走吧，来中间的厅堂吃晚餐。”洛兰希尔端着菜走向中间的宽敞的大厅，那里有放好的桌子。

    而当她走进大厅时，这里已经早早的坐好了一位金发银瞳的少女，她穿着复古典雅的黑色衣裙，发间夹着红色的蝴蝶发夹。

    “提黛丝前辈。”洛兰惊讶地看着这位幻影魔女。

    “好久不见了，小洛兰，还有克缇。”提黛丝打开手中的折扇，轻轻一敲，一个个精美的烛台在桌子和周围出现，将夜晚的室内照的通明。

    “可以蹭一顿晚餐吗，小洛兰~”她一只眼睛微闭，打趣的说着。

    “当然可以。”

    洛兰希尔让克缇坐在桌子旁，自己则是将后续的饭菜端了过来，之后三人便坐在桌子旁品尝和享用起晚餐来。

    “洛兰倒是和素沁一样，喜欢用筷子呢。”提黛丝看着桌子上的那几双筷子轻声说着。

    “以前有去过东方吗？那边的世界不比西大陆小，风土人情也很不一般。”

    “还没去过。”洛兰希尔摇摇头，柔顺的发丝也随之微微晃动。

    “以后可以去看看，那边也有不输于埃梅纳斯的学院，圣人于紫榕树下授业，遨游于千山万湖之间的青鸟螭龙，云雾中隐藏的各个奇异洞天世界，长寿而踏云吐雾被称为仙的奇异生命。”

    “他们的生活方式和习俗与西大陆可谓完全不同。”提黛丝如此说着。

    洛兰希尔点点头，心中对那个熟悉而未知的世界也好奇起来。

    提黛丝看了看洛兰希尔耳边的发夹，似乎是想起什么，“小洛兰已经把发夹用过几次了呢。”

    “是的。”洛兰希尔心想这一用就刹不住了，而目前也只剩最后一次了。

    “过几天我再给你一个宝石吧，虽然没有翠娜莎姐姐的发夹这般万能且方便，但保命的话应该没问题。”提黛丝思索着说道。

    “谢谢提黛丝姐姐。”这下又受人照顾了呢，洛兰希尔心想，好在如今她逐渐了解这个世界的人和事，倒也不会和开始那般排斥了。

    “这样就好。”看着洛兰希尔没有拒绝，提黛丝的心情似乎也好了不少。

    总算能帮到这个后辈了，之后就这样慢慢建立关系吧，这样以后就会多一个同伴了。

    ——————

    三天后，提黛丝将一个崭新的吊坠给洛兰希尔戴上，其中的烟色水晶中仿佛有一缕黑雾在游走，散发出别样的美感。

    “完成了，要好好戴着，如果遇上紧急的事，也可以通过它来呼唤我，到时也能赶到的。”提黛丝如此说着。

    尽管洛兰希尔已经很强了，但在其他几位魔女眼中，这还是个出生不久的小家伙，需要好好照顾。

    洛兰点头答应。

    之后提黛丝又在洛兰希尔这边玩了好几天才离开，期间她也教了克缇不少知识或技能。

    “其实这都是前几代克缇会的东西，我不过是还给她而已。”提黛丝如此说着，作为亲历水银王朝崛起和衰落的古老魔女，她自然也和好几代克缇相处过。

    “那么，再见了小洛兰，还有克缇。”提黛丝坐在马车上向下方的两人挥挥手，然后两匹黑色的独角兽就拉着马车飞向了天空的另一边。

    “再见。”克缇和洛兰希尔挥着手，告别这位幻影的魔女。

    两人继续生活在森林中的小屋内，只有偶尔会出去，到不远处兔耳族的城市里买点东西。

    平日里，洛兰希尔会在屋子里看看书，或者纺布，而克缇一般会坐在旁边，看着洛兰希尔做事。她有时会上去帮帮忙，问着单纯而天真的问题，而洛兰希尔也极有耐心的教导着这位重生后的火焰魔女。

    就这样一直到来年的开春，天气渐渐变暖。

    度过数个月的冬季后，地上的雪慢慢化了，而之前因为雪水和泥泞停止的战争又慢慢重新燃起。对此克兰西亚也再次派遣了新的援军，前往与寒霜玫瑰的边境。

    “东西收拾了好吗，应该没掉什么吧。”

    洛兰希尔穿着咖色外套，手中提着藤木箱，看了看克缇的衣着，然后问道。

    “都带好了。”克缇举了举手中的东西。

    “嗯，那我们出发吧。”

    说完后，洛兰希尔带着克缇直接飞往了南方，而她们的目的地正是大战中的边境城市，绿水港。

    这座港口也是曾经维尔加内繁荣的商业港，虽然不如霍普兰尔发达，但人口也不少。曾经卡里忒斯的对头，达亚斯商会总部就驻扎在这里。

    他们是老一辈的造船商，前些年和寒霜玫瑰的法师们联合，设计生产了众多铁甲舰。可惜在去年的海战上，铁甲舰虽然一时取得了不错的成绩，但很快便被卡里忒斯的新式钢铁战舰击败。

    绿水港被占据后，之前属于达亚斯商会的造船厂也都被充公，如今是卡里忒斯商会帮忙管理。

    “蕾西大小姐，这边请。”

    数位此地分会的商会高层恭敬的看着这位大小姐，然后为其介绍卡里忒斯商会当下的情况，以及在绿水港这边形势。

    “自从我们和克兰西亚联合后，接到了大量来自官方的战舰订单。而依照您的吩咐，也是以较为实惠的价格来定下合约，如今不仅是霍普兰尔，斑果岛生产主力阿格莱娅级战舰，就连靠近敌区绿水港也会生产一些辅助战舰，以为之后的大战做准备。”

    “根据我们的估算来看，如果星光同盟内要继续增兵的话，就得保证制海权，这样才能源源不断的将各种补给从海上运到前线。”

    “那我们的产能如何呢，今年6月之前能交付订单吗？”

    “回大小姐，目前我们生产阿格莱娅级战舰目前已经下水5艘，之前沉没1艘，目前有4艘正在服役。”

    “而到6月份时，估计还能下水3艘，但这也是我们的极限了，为此已经退掉了其他所有的造船订单，而工匠和熟练炼金术士的培育，需要花费不少时间。”

    “那运输船呢，也就用于运粮食和物资的船。”洛兰希尔看着船厂内忙碌的景象，问着身边的几人。

    “这些都很好解决，之前不少商船都可以临时转为运输船，而绿水港内之前也堆积了不少准备造铁甲舰的材料，正好拿来使用。”

    “这样就好。”

    看着视野中那一个个忙碌的工人，洛兰希尔突然好奇的问道。

    “他们是我们商会的吗，还是达亚斯商会的。”

    几人相互看了一眼，然后回答。“以前是达亚斯商会，现在话，已经加入我们卡里忒斯了，毕竟我们这边的福利待遇要好点，而且还有完善的人身保障。”

    “人身保障？”洛兰希尔转过头来。

    “是的，之前为了尽快出成品，寒霜玫瑰对这些工匠压迫的很厉害，而达亚斯商会高层也想趁机讨好法师们，所以监督工作的手段比较强势...”几人斟酌着词汇，不想说的太血腥和残酷，毕竟在他们眼中，这位大小姐年纪还不大，而且又如此惹人怜爱。

    “好了，我大概知道了。”

    少女微微摇头，血肉工厂在这种权利不平等的国家产生，几乎就是必然现象，谁会在乎这些无法反抗的底层普通人呢。

    但这样的情景，她确实不想再看到和听到了。

 第一百七十八章 夜火战歌

    尤贝雷，往昔维尔加的首府。

    咚——咚——

    沉寂的夜晚，突然，危急而紧张的钟声在城中各处响起，到处都是呼喊的声音，穿行的身影，盔甲和兵器密集的碰撞声在街道上响起，一盏盏辉亮的灯光也在城中亮起，不断来回扫动，照射着天空。

    “快！快！快！”

    在军官的催促下，一位位士兵和穿着风衣的法师从踏板登上飞艇。

    昏暗的夜空下，一艘艘铁灰色的飞艇在指挥下慢慢升起，飞艇的甲板和边沿有着小型的橙红灯光，一闪一闪，按着地上调度员的指示，逐渐排列和错开。

    而随着这数百艘飞艇逐渐升空，远方的情景也逐渐浮现在他们视野中。

    乌云流淌的夜空中，一只只有着金属鳞甲的奇异巨龙在天空飞翔，发出摄人心魄的吼叫之声。

    这些巨龙并没有翅膀，其身形如蛇，但相比蛇，它们的模样要过于威武和狰狞。其身上的鳞甲如钢铁一般，每片直径接近一米，覆盖在身躯之上，而鳞甲上面还有类似倒钩的锋利刺刃，闪烁着危险和锋利的光芒，让人心生寒意。

    它们没有后腿，只有一对不大的前爪，而那双前爪就和身上的鳞甲一般，锋利而坚硬。

    “龙之序列7·霸空烈甲龙，看来雏月议会是拿出了压箱底的精锐了啊。”一位苍老的法师站在飞艇上，看着远方那不断迫近的空中霸主。

    相比那些依靠翅膀飞行的生物，这些巨龙之所以能飞行，依靠的是那身奇异的鳞甲，其内部有着类似反重力的纹络，让它可以借此在空中游动，宛如水中一般。

    舍弃翅膀这样脆弱的部位后，这些巨龙飞行的更加迅捷，而那强劲的身躯也足以撕裂任何天空的敌人。其可以说是速度、力量、防御的完美结合。

    “不愧是追求毫无死角强大的龙之序列，其形态几乎接近完美。”他不禁如此感叹。

    “但这样的生命在自然界中并不存在，而是魔法序列的另一支培养出来的。”另外一位高阶法师靠近飞艇的甲板边沿，看着那择人而噬的凶猛恶龙。

    “他们和东方的王朝接触很多，自然也学习了诸多龙之序列的知识和传承。”

    “但生物终究是生物，不如机械和工具这般可靠，而我们的数量远胜对方。”

    “开火！”

    面对这在夜幕中穿梭，不断迫近的100多只钢铁恶龙，尤贝雷上的500多艘飞艇一齐开火。

    嘭——

    一道道气浪和声波扩散，绯金色的昂贵附魔炮弹随着转弹装置压入炮膛，然后在魔晶炮的纹络共鸣中，爆裂的发射出去。

    呼啸的炮弹在空中划过白线般的气流通道，在一片炽烈的火光中直接撞向那钢铁巨龙的身躯。

    钢铁鳞片和血肉翻飞，破碎的弹片镶嵌入模糊的血肉之中，不少霸空烈甲龙身受重伤，但这并没有吓退这些狰狞的钢铁巨龙，反而更加激发了其身体内的血性，其在空中飞行的速度更快了。

    它们于空中遨游，穿梭在一道道绯金的炮弹洪流中，不断靠近那发射炮火的一艘艘飞艇。

    轰——

    随着一声巨响，一个距离较近的飞艇被巨龙撞击破碎，其船身和上面的人员也被两眼血红的巨龙撕裂和咬碎。

    破碎的残躯和钢铁伴随着浓浓的黑烟从夜空倾斜坠下，砸在城中居民的屋顶上，暴起破碎的巨大火光。

    而在残骸的边沿，一位20多岁的年轻法师拖着血迹从墙边缓缓滑下，失去光泽的双眼看着夜空，他的脸庞和身上全是血迹和尘土，而下半身早已不见，只有残留的暗红血肉。

    在其视野中，那漆黑的天幕上，一朵朵橙黄的火光亮起，一颗颗炮弹射出，一艘艘飞艇和巨龙从天空翻滚着坠落。

    渐渐的，这视野中的一切都变得朦胧，意识也慢慢模糊，直到最后，所有声音离他而去。

    ——————

    夜幕中的一角，一位飞行的女法师看着下方那激烈而残酷的战场，心中唏嘘不已，但作为战争的一方，她并不会因怜悯停手。

    迎着清冷的高空，她深深吸口气，眼眸中闪过一道灼灼的光华，紧接着就是一个个深红火焰彗星在其身边逐渐成型。

    这些彗星每个直径都接近30米，巨大而暗红，表面燃烧的火焰不断舔舐着空气，散发出摄人心魄的热量。

    随着其开始施展法术，下方也有部分敌人发现了高空这陡然亮起的火光。陡然间，一位红发的身影从飞艇中升起，直入漆黑天穹。

    横跨数百米的巨大剑芒闪过，劈开数个盘绕的火球，试图打断这位法师的施法。

    “是你！柯琳拉。”这个红发的女骑士悬浮在空中，身上的盔甲不断流转着银白的纹络，将其身体托起。

    “呀，好久不见了，艾达。”柯琳拉看着这熟悉的面孔。

    ‘红陨’柯琳拉，“锯血剑”艾达，两人曾在霍普兰尔交锋多次，自然是认识彼此。

    “如果没有发生战争，我们或许会成为好朋友吧，但是，遗憾......”柯琳拉陡然张开手臂，于空中握紧，那绯红瞳孔在夜色中宛若流光移动。

    而天空那一颗颗散发热量的彗星也陡然压缩，变成狭长的椭圆形，然后如赤红光柱一般射向这名飞空的骑士。

    “银光启示4·断空！”

    艾达穿着的那身银白盔甲以及手中的纹络长剑突然爆闪，随着其劈砍和瞬移，空中闪过数道裂开的空间缝隙，然后又消失。而与之共同消失的，还有那数道激射过来的炽烈光柱。

    作为寒霜联合这边受勋的英雄骑士，艾达身上的这套魔导盔甲，乃是某个专精的法师派系精心打造，附带有各种辅助能力，极大的增强个人的实力。

    闪烁着抵挡和躲避过柯琳拉的攻击后，艾达也开始展开反击，锋锐的长剑不断流转光华，一道又一道破魔的附魔特效加持在剑身，随着其挥砍，在空中划过长而惨烈的光弧，直扫那个游动的女法师。

    刺啦——

    淡金色的护罩宛如脆弱的玻璃被电锯轻易切碎，破碎的光粒和能量散落，而那道剑弧携带着不曾减弱的威势继续横扫向那个身影。

    糟！

    柯琳拉心中暗念，一种危险之极的感觉感觉在心中升起，而皮肤上的汗毛似乎也感受到了迫近的寒芒。此时她顾不得太多，本能的伸出右手的法杖阻拦。

    坚固的法杖直接被劈开，而随着那银白的剑弧闪过，鲜血飞洒，一只白皙的胳膊也随之坠落。

    啊——

    柯琳拉强忍着剧痛，身形在天空急速向后滑动，险之又险的躲避着艾达的追杀，其生命宛如侧刀下脆弱的蝴蝶。

    又是一道寒芒闪过，柯琳拉勉强抬起左手，一道道浅蓝的法阵在空中浮现，试图阻挡后方艾达的追击。

    但很快这只胳膊上也出现了一道狭长的豁口，血液流逝、疼痛不断刺激着大脑。

    ‘要死在这里了吗？’柯琳拉的意识已经有些昏沉了，心中浮起这样的预感。

    ‘故事中说的都是骗人的，临死前根本不会回想过去的一生，只会有如海水般淹没的疲倦......’

    她怀着这最后的一缕思绪坠向大地。

    面对这位交锋多次的对手，艾达并没有就此留情，而是继续补上一道飞逝的剑弧，准备在其摔死前将其切成两片。

    这就是战争，并不因个人那微末的好感和敬佩而改变。

    一道微弱的荧绿光芒将柯琳拉的身躯托住，然后空气中又浮现出绿色枝蔓花纹的圆形护罩，阻拦住急速追逐的银白骑士。

    艾达挥动手中的魔导长剑，三道剑弧闪过，但眼前的这个绿色枝蔓屏障仿佛幻影般，被直接穿过，但那散发的鲜活魔力，宛若真实，并不是虚幻。

    对此，她不得不转折绕过这个绿色的屏障，悬停在空中。

    一位穿着修长风衣法袍的男子缓缓了升起，他身前还有一个漂浮的书本正在不断翻动。而那熟悉的魔力波动，立马让艾达知道，就是他在刚才阻止了自己。

    “‘鸢尾书’图格？”她皱起眉头。

    “没错，是我。”这位法师拦住艾达的去路，而身后的下方，一个个娇小的妖精仙子将柯琳拉托起，慢慢愈合身上那不断出血的伤口。

    “作为柯琳拉的恋人和战友，我不能让你杀她。”他仿佛是在说某个数学或魔法领域里的公式，认真而坦然。

    “那就连同你也一齐消失吧！”

    艾达大喝一声，身上的魔导盔甲也全力运转起来。

    两人再次交战起来，浅绿和银白，来回交锋，而夜空中，那一艘艘铁灰的飞艇和钢铁巨龙，依然在进行着惨烈的战斗。伴随着浓烟和火光，从天空中不时坠落。

    ——————

    夜幕下的城外，一望无际的漆黑旷野。

    沉闷的鼓声逐渐响起，然后一个个燃烧的火把也随之点起，露出那黑夜中一个个高大的面孔和身影。

    这些两三米高的兽人，穿着钢铁肩甲，手持重斧，尽显荒蛮的勇武之力，缓缓向前，然后露出后方那一个个举着风铃木杖的萨满。

    “那这次，就拜托乌努尔大人了。”一个披着兜帽和长袍的少女在火光中对身旁的萨满说道。

    “荣耀而荣幸，爱拉妮大人。”乌努尔轻俯身体，微微行礼，然后抬头看向那个被战火笼罩的宏伟城市。

    “现在，让我再次颂唱，那征服大地的战歌。”

    “嗷呜——”悠长的回应此起彼伏，在荒野上回荡，一个个身穿灰白衣袍的萨满于月下呐喊而高歌。

    苍凉古老的词调随着那粗野的喉咙颂唱，手中的高持的木杖上缠绕着黑红白蓝四色丝线，其中又吊坠着金属铭牌、玉石、骨骼，随着其挥舞相互碰撞，发出清脆而奇特的声音。

    在火光笼罩的荒野上，近千名萨满齐聚一堂，跟随着大萨满乌努尔的指挥，颂唱起古老祭文中的战歌。

    他们抬起右脚，随着战歌的节拍，不断的踩下，发出富有节奏的声音和震动，有一种整齐的美感和韵味。

    [穿越荆棘，跨过毒沼]

    [头戴铁冠的獠牙之王]

    [他扼住毒蛇的咽喉，让其臣服。]

    ...

    [越过荒野，翻过雪山]

    [手持巨斧的万兽之王]

    [他将猛犸掀翻在地，让其跪下。]

    ...

    [游过七海，跃下峭壁。]

    [脚踩草靴的蛮荒之王]

    [他抓住苍鹰的翅膀，让其引路。]

    ...

    [啊，客达伦]

    [万王之王]

    [诸兽之王]

    [他是火焰之子]

    [他是猎人的庇护者]

    [他是万千勇士所追随的永恒之王]

    ....

    [而今，他将再次征服大地！！]

    来自古老时光的叹息，其气势随着战歌的颂唱节节攀升，苍凉的呐喊如野火般炸裂，在旷野上扩散。

    而随着这越来越猛烈的节奏，大地的颤抖也越来越剧烈，直到最后——

    一道细微的裂缝自旷野上显现，并不断向夜色中的城市蔓延。

    城墙和房屋震颤，不断有砖石落下，发出阵阵的崩解声。

    当裂缝自旷野蔓延向城墙时，高大二三十米的城墙也在撕扯中断裂，同样露出巨大的豁口，而不少在战火中被轰炸的脆弱墙壁，也因此轰然倒塌。

    号角声于大地上响起，一位位全副武装的兽人勇士，手持巨斧，在大地的震颤中向着敌阵前进，于火光寒铁中，进入这座昔日的维尔加首都。

    “杀啊！”

    城中早已戒备的守军也蜂拥赶来，他们在城墙的缺口处，竖立一道道坚实的金属盾牌，于盾牌后伸出一个个黑黝黝的枪口。

    “瞄准！——开火。”

    连绵的火光和枪声响起，火光和残垣断壁中，新一轮交锋也在此展开。

    不少身着盔甲的兽人勇士被特制的魔晶枪射穿，打成筛子倒在碎石和尘埃中，但在狂热的战歌中，这些战士毫无畏惧，如汹涌的洪流般，前赴后继的冲向那一个个银色方阵，挥舞手中的战斧，重重劈下。

    “战斗即荣耀，生与死之中，唯有英勇最为崇高。”

    流淌在兽人们体内的，依然是客达伦那骄傲而无畏的血液。

 第一百七十九章 七色焰羽

    火光遍布了黑夜的城市。

    四处都是燃烧倒塌的声音，呛人的烟雾、弥漫的火星、嘶吼着战斗的声音，到处都是。

    “开火！开火！开火！”

    嘶哑的嗓音下，是一个个不断射击的魔晶枪士兵，他们此刻已经疲惫不堪，额头、后背、衣服内侧，几乎都是打湿的汗水。

    作为火枪的高阶进化版，魔晶枪的杀伤力十分可怖，其附魔强化后的子弹，可以轻易洞穿绝大部分铠甲和身躯，即便是序列5，面对魔晶枪的集火，也是凶多吉少，但作为代价，其制造和消耗也极为昂贵。

    而在如今城中资源物资缺乏的情况下，没有魔晶补充的魔晶枪，很多时候都需要使用者对其附魔法阵充能，并且加以小心引导，以避免不稳定的魔力，导致失灵或炸膛。

    能做到如此精细操作的，至少也是魔法序列2的初级法师，而理所当然的，这些士兵原本都是寒霜联合内的法师学徒们。

    视万物为工具的鲁尔纳派系，最后也将法师自己作为工具的一部分，这也是理所当然的事情吧。

    在前线大量有生力量被消灭后，国内诸多还未毕业的法师学徒就这样被调集起来，就成为了新的士兵。无疑这是种巨大的浪费，透支着国家未来近10年的人才贮备。

    但事到如今，在整个国家都不一定能保住的情况下，这样的浪费也不那么令人在意了。

    ——————

    随着战斗的进行，天空中飞艇的数量大幅度减少，而不少受伤较重的霸空烈甲龙也逐渐退出战场的上空，返回后方养伤。

    面对如此情况，战场的焦点也逐渐转向地面。

    城市的某处街道上，3排魔晶枪手在盾牌手们的保护下，不断阻击着冲锋的兽人战士，绯金色的子弹有的射入身体，有的落在周边的墙壁上，打出一个个炸裂的坑洞。

    旁边的房屋上，一个灵敏的身影急速奔跑，身形腾跃飞起，而又闪电般落下，在周围喧嚣的射击和喊叫声掩护下，短短的十多秒时间里，就越过封锁，绕到了下方魔晶枪阵列的后方。

    三道撕裂的深红锐爪划过空气，直接将后面的数位士兵杀死，而这位突袭背刺的兽人也让魔晶枪阵列惊骇而慌乱。

    “不！不要过来，我开....”一位士兵刚拿起魔晶对准这个长着雪白豹耳的士兵，但身体就被闪过的红芒撕裂，不甘的倒下，周边也是惊恐的呼喊和逃跑声。

    他们并不是接受过严格训练，有着坚定意志的军人，当阵列溃散，指挥官阵亡后，就如散沙一般四处逃窜，而被进入城内的兽人战士们直接杀死。

    看着着溃散逃逸的魔晶枪手，后方指挥的兽人军官也松了一口气，不然继续下去，这样的伤亡，他也也颇为受不了。

    尽管只接受过数个月的训练，这些兽人军官还不够专业，但他们依然记得上课时，那位军方大人物讲述的话。

    “作为士兵，要毫无条件的听从和执行命令，他们要足够勇敢、和果敢，但作为指挥官，你们依然不能为任何事情冲昏头脑，时刻保持警惕，保证战争胜利的同时，尽量将更多的士兵带回来。这就是你们的职责。”

    随着战斗进入地势复杂的城内，需要空间和距离来列阵射击的魔晶枪被大大压制了，少部分兽人精锐开始借助穿插，偷袭，突刺等瓦解城中的一支支守卫部队。

    咔——

    就在其中一支守军又被天降的兽人战士突袭后，一道粗大的电光闪过，直接那两位绕后的兽人刺客电成齑粉。

    望着这道闪电的方向，两方的士兵抬头搜索，终于在不远处的一栋高楼上，看到一个站立的身影。

    他披着一件棕色大氅，宽大的腰带上有着黑绿的玛瑙，其黑色的头发落在肩头，两个眼瞳在夜晚中闪烁着摄人的电光，而身体上还有零星浮动的电光环绕。

    “巴帝文大师！是巴帝文大师！”某位士兵认出了这位魔法序列8的存在，其正是来自鲁尔纳的知名大法师。

    随着这位大法师的登场，一系列电光在周边的空中闪起，击穿一个个试图突袭的兽人战士。

    而这还没有结束，接着又是一阵悠悠的转动声于夜空中响起。那是一个个浮游飞动的古铜色造物，其形体如陀螺仪又像星轨仪，其中有着浅蓝的魔力流光伴随其旋转。

    而每当其中的魔力蓄能完毕后，就会射击出一道闪逝的光柱，击穿数位街道中的兽人战士。

    这样的古铜色炼金造物，数量上百，一个接一个的悬浮飞起，在城内巡逻，支援着各处的战场，杀死那些冲锋和前进的兽人。

    “埃尔森大师也来了吗？”一位中阶法师站在某处城楼上，看着这一幕，原本绝望的内心，开始浮现出希望。

    战斗继续打响，原本占据上风的兽人军队开始受挫，而一位接一位魔法序列8的大师在城中浮现。

    他们或站立在塔尖，宛如雷神泰坦，电杀敌人，或行走在巷道中，于寂静中带走一个个生命，又或者操纵着众多的炼金造物，击溃一个个敌军阵列。

    这些强大的存在，如一个个魔力旋涡的风暴眼，在夜色中呼风唤雨，而在序列9不能下场的如今，超凡序列8的存在，几乎是无敌的存在，扭转原本逐渐倾斜的战局，将天平的另一边再次压下。

    ——————

    夜晚漆黑的高空上，‘鸢尾书’图格依然和‘锯血剑’艾达对峙着，但目前双方的状态都不太好。

    图格身前的书本已经破碎，只有十来张残破的纸页飘舞着，堪堪形成屏障。而艾达身上的魔导盔甲，也出现不少残缺的地方，原本光华闪耀的纹络，如今也是明暗不定，似乎随时都会熄灭。

    两人又是一轮相互交锋后，终于停了下来。

    “你们寒霜玫瑰这次真是肯下本钱，居然把国内这么多法师学徒调往前线，而且还将宝贵的众多序列8也投入进来，要知道，他们当中有些人并不一定适合战斗。”图格的声音中带着点点惊讶。

    虽然魔法序列8很强大，但如此拿到前线作战，是有极大风险的。相比其他序列，魔法序列的风格并不适合直接作战，而他们在后方不论是培育、制造、统合、研究等，其实可以发挥更大的作用。

    “这个就轮不到你来操心了，卑鄙的侵略者。”艾达如此说着。

    “虽然艾达小姐很漂亮，但我并不认同你这句话。”图格的眉头微微挑起。

    “这场战争是你们挑起来的，如今却来责怪我们这一方，这很是无耻。”

    “但现在的进攻，你知道连累了多少城中无辜的人，损害了多少家庭和破坏了多少东西吗？”

    “所以呢？”图格缓缓的说着。

    “我们退出去，忘掉你们犯下的罪孽，去看自己这边家人的泪水和悲伤吗？”

    “任何事情都需要付出代价，以血还血，以牙还牙。”

    “现在轮到你们挨打受苦就知道疼了，昔日轰炸霍普兰尔的时候，面对那死去的数万人，你怎么不叫停军队，直接退兵呢？”

    “一切都是咎由自取。只思考战争给你们带来了不幸，却不想想这一切到底是为什么发生的。”

    “但如今你们已经侵占了寒霜联合的不少土地，为什么不就此放手呢？说到底还不是和我们一样，因为贪婪而忽视士兵的生命和不幸。”艾达激愤的看着图格。

    图格看着眼前这个自顾自说的女人，原本愤怒想争辩的心情却慢慢冷却了来。

    原来他们是如此看待克兰西亚和星光同盟的吗，真是可笑啊。因为自己的羽毛是黑色的，就推断世界上所有鸟儿的的羽毛是黑色的。

    真是可悲呢，因为没有见识过真正的温馨和善良，就认为所有人都是别有用心，都是和自己一样为了利益和贪婪。

    这时图格突然也慢慢理解了老一辈雏月议会的法师为什么讨厌鲁尔纳这一派了。

    理性的尽头并不温暖，而是无尽的冰冷和残忍。

    为了数值、指标、强大，他们可以舍弃很多东西，将任何事物视作工具和可利用的对象。同时在他们心中也理所当然的认为，世界上的人们其实和他们一样，都在追逐着强大和利益。

    这也是他们国家上下，能如此一致的认可其国家方阵和计划的缘由吧。

    为了强大起来，为了能对抗强大的苍翠帝国，为了从帝国的铁蹄下保留那位时空魔女传承下的火种，所以他们要统一雪华七国，整合所有资源和力量。

    于是他们发起了战争，将这个愿望强加于所有人头上，不管不顾别人的想法和情感，一切都因为——

    ‘我这是为你好，我是正确的，而你们的反抗，是错误和愚昧。如今我为这个伟大的计划牺牲这么多，你们居然不理解，我真是悲哀而心痛。’

    这样一想，仿佛钥匙打开锁头一般，一切豁然开朗。图格也慢慢理解了寒霜联合一系列的举动和行为模式。

    但可惜的是，理解后，他却更加伤感了，因为这样的国家内，领导者和人民，是不会接受失败的，他们只会走向更加极端的道路，沉浸在自我的感动之中。

    ‘为什么你们就不能好好牺牲，来成全我的伟大呢？’

    [真是令人厌恶啊。]

    图格不再争辩，同时他也不再心存侥幸与和谈的想法。

    身前的纸页开始燃烧，而其中刻写的咒文却更加闪耀了，一朵朵浅兰的火焰如藤蔓一般在夜空中扩散，然后编织，如一张网罩向对面的那个腾空的对手。

    “多说无益。”

    “就让我用实际来告诉你吧，艾达。”图格的声音灼灼，似铁似焰。

    “我们雏月议会，才是桃乐茜殿下的继承者，而你们，不过是走上邪道的异端！”

    随着其话音落下，浩浩的天火坠下，如箭似网射向那个身着魔导铠甲的对手。

    ——————

    同时，漆黑的夜空中仿佛架起了彩色虹桥，一只有着五彩羽翼的鸟儿发出清脆唳叫，挥舞着柔软的翅膀划过夜空。

    而在其羽翼划过的夜空，一道浅浅的彩色光晕留下，宛如晴天彩虹般于天空浮现。

    紧接其后，一个个闪耀的身影自虹桥中飞速接近，宛若流光一般，毫无阻力。

    漆黑的夜空下众多身影不禁抬头，看向那于天空划过的虹桥，然后一个个闪耀的身影在虹桥中变得越发清晰，最后从天空坠落。

    那正是来自南方群岛一位位顶级法师。

    七彩的颜料作为眼影，穿着半身的羽毛披风，携带着羽毛、枝叶、贝壳、鲜花、皮毛、木雕等样式的饰品，这些风格迥异的魔法大师，自一登场，就吸引了城内外所有人的关注。

    七色的烈焰，华丽而绚烂，似骄阳一般在空中凝结，然后砸向下方那挺立的身影。

    站在城中钟塔上的巴帝文大师面露沉色，伸出手臂，于虚空中一按，然后脚下的钟塔就突然抖动起来。

    无数的灰土和砖石崩塌，于烟尘之中露出一个模糊而宏伟的身躯，其形如巨人，高如泰坦。

    战争机械·魔导秘银巨像

    随着这具高出周围建筑和房屋的巨像慢慢站立，其身体上金属摩擦和齿轮旋转的声音轰鸣响起，看似僵硬但又宏伟的巨像，伸出可以站立近百人的巨掌，凌空一握，直接捏碎那坠落的七彩烈阳。

    而那七彩的火焰散开，一缕缕有如羽毛一般，在天空飞舞旋转，让下方的巨像难以攻击，然后这七彩的羽毛火焰如风一般旋转，奔向那屹立的巨型魔像，钻入其中的各个缝隙和纹络中。

    无论其关节处覆盖的盔甲多么紧密，只有有丝毫的缝隙，这些七彩焰羽就无孔不入，进入其中，然后焚烧。

    顶立天空的宏伟巨人身上仿佛被涂上了丝丝缕缕的七彩霓虹线，于黑夜中散发阵阵焦糊的味道，然后升起阵阵黑烟。

    刺啦——

    白光陡然爆开，强劲的雷电在其身躯游走，驱散那些异样的七彩焰羽，宏伟的巨像发出无声的呐喊，风通过甬道给身体各处降温，异样的呼啸声传遍这座城市。

    而于此同时，七彩的羽焰再次于天空汇聚，凝结出一只燃烧的小型太阳，其中似乎有某种鸟儿在沉睡。

    两位魔法大师分别驾驭着雷神巨像与七彩烈阳相互争斗，而城中各处也接连传来斗法的声音。

    同样的魔法大师，同样的魔法序列8，同样传承自奥兹国，两派却走上了不同的道路。

    如今他们将再次争论和争斗，延续这近千年以来的相互对立。

 第一百八十章 天之辉焰

    夜晚到了最深沉的时候。

    长时间的作战让每一个人都疲惫不已，天空的飞艇零零星星，数量已经不多，许多还有破碎，在弹药储备不多、人员多有损伤的情况下，这些飞艇趁着夜色，关闭所有灯火，隐匿在夜色中慢慢退却。

    而下方的城市中，战斗双方的主角也从地面的士兵变成了两方的魔法大师，其肆虐的魔力和技能，大肆破坏着周围的环境，街道中到处都是倒塌和逃窜的声音。

    锵锵——

    密集而尖锐的撞击声密集响起，一个形似贝壳的护罩在各种射击和撞击中纹丝不动，看似薄薄的一层却坚不可摧，一位头戴赤金花萱草的女子行走其中，两手微微张开，而随着她缓步向前，这个浅白的贝壳护罩也随之向前。

    “还不够呢，埃尔森。如此弱小的攻击还不足以击碎我的白兰贝壳。”这位女子微微抬头，露出层叠赤金花瓣下的面容，看其模样有种成熟和知性的优雅。

    “多年不见，欧尔佳。你还是喜欢用这种平淡的语气，说出挑拨怒火的词句。”

    穿着蓝灰色大风衣的埃尔森站在街道对面，看着前方这位女子。两方也算是认识，但关系可说不上好，大概就是即便没有见面也会铭记的敌手吧。

    见自己的攻击并不能击穿贝壳的防御，埃尔森此时也渐渐皱起眉头，他伸出右手，其手腕上那个蓝琉璃和铜制成的圆环开始旋转，然后激活其中一个个符文和法阵，随后天空上那些古铜色的炼金造物也一个个排列起来。

    最后这些炼金造物形成了一个球形的圆罩，只露出一个小的圆形豁口，对准那位逐渐走近的女子。

    奔涌的魔力在炼金造物中流转，大气中隐隐浮现出聚集的那些玛娜粒子，其散发着微光，慢慢转变成魔法序列的魔力，然后又在炼金造物的魔力纹络中转变成更具杀伤力的高能粒子。

    这些震颤闪耀的粒子在造物中流转，然后按照特定的轨迹螺旋汇集，在一个焦点中聚集，最后一粒极其微小，却也极其恐怖能量的粒子慢慢形成，在其周围，空间和视线都发生了某种程度的扭曲。

    这一系列的过程都是在短短十多秒内进行完成了，而欧儿佳看着那颗出现的恐怖高能微粒，也不得不停下了脚步。

    不愧是在鲁尔纳专门从事炼金制造、高能粒子射击的魔法大师，其操纵魔力和玩弄这种超凡魔力的技艺已经臻至化境，能在如此恶劣环境和短暂时间下，就制造出这种高能微粒。

    欧儿佳于贝壳中急速念涌咒语，手势也快速变幻，一个繁复微小的三角模型逐渐于手心形成，而这一刹那中，那个微粒陡然爆闪，令任何生物目盲的极强白光、如电流般直射那道贝壳。

    呲——

    炽烈的光柱过后，刚才那名女子站立的周围形成了一个直径约50米，深近百米的巨大空洞，地下深坑中一片漆黑，只能看到少许暗红的热光，还有那呛人的焚烧焦味。

    而施展完后的埃尔森，这时也有些发虚，身体微微摇晃。

    杀死对方了吗？他并不确定。作为理智和谨慎的研究人员，他不会妄下结论。但目前要是失败，那他的处境可就艰难起来了。

    许久之后，坑洞内依然没有反应，而周围也没攻击。

    看来情况转向了好的一边，埃尔森调集天空中的古铜色炼金造物，飞向坑洞的上空，向下发射照明的光柱。而他也小心的飞起，于空中观察下方的情景。

    而就在坑洞中的情景出现在视野的刹那，他的心陡然收紧。

    一位头发损毁，衣着残缺，身体上到处都是烧焦痕迹的身影半跪着站立其中，就在埃尔森出现在空中的时候，一个游移的红蛇自其手腕中螺旋钻出，直扑过来。

    其行动看似缓慢，却仿佛模糊了时间，没等埃尔森做出太多反应，这道准备已久的微型红蛇视若无物的穿过层层魔力构建的屏障，进入埃尔森胸口。

    他似乎想说什么，然而张了张嘴，再也没发出任何声音，其身体就化作阵阵烟雾灰烬，消散于夜空。而之前那些天空悬浮的炼金造物也胡乱飞行相撞起来，最后杂乱零散的落下，光芒褪去，孤零零的淹没在废墟和尘土之中。

    “鲜花之下，隐藏的可是毒蛇呢。”

    欧儿佳看着那渐渐消散的身影，喘息着说出这句古老的谚语。虽然埃尔森这些年的研究成果突出，让寒霜联合用上了先进的魔晶巨炮，但她也没有停滞下来，这种新式的技能，可以无视诸多超凡力量的防护手段，造成穿透型的伤害。

    虽然有蓄力准备时间长，容易被人针对防御等缺点，但只要把握好时机，就能一击毙命。而这次不得已的豪赌，也是欧儿佳胜利了。

    她缓缓于漆黑的坑洞中站起，这时头顶的天空中，一位骑着扫把带着大帽檐的女子驶来。看着那身打扮，就和故事中的魔女差不多，但欧儿佳知道，这位并不是魔女，而是自己的熟人，同样来自雏月议会的魔法序列8·闪光魔法使，蓓姬。

    “没事吧，欧儿佳。哇~好黑的欧儿佳，头上的花儿都谢了，哈哈。”这位朋友发来嬉闹和开心的嘲笑声，但声音中也有种劫后余生的庆幸。

    “拉我上去。“欧儿佳有气无力的说着，然后问这位赶来支援的好友。

    “其他人怎么样了。”

    “鸿正在和巴帝文战斗，两人战斗的声势浩大，其他人一般插不进去，而我们雏月议会和鲁尔纳的战斗有胜有负，好几位熟人都陨落了。”蓓姬的语气中有些伤感。

    她操纵着扫把，从空中跃下，一把抓起欧儿佳的胳膊，然后带着她奔向后方安全的地域。

    而城中各处的战斗依然在上演着，面对如此情况，星光同盟这边也考虑着派人支援，但被雏月议会这边拒绝了。

    “我们想在现实中毫无作假、堂堂正正的击败这些异端，如此才能宣泄怒火，并证明自己所选道路的正确。”那位雏月议会代表是如此述说的。

    而对此，洛兰希尔也只好作罢，站在城外的大营中，看着远处城市中不断暴起的火光和碎裂的建筑。

    一位位魔法大师在交战中或惨烈死去，化作灰烬，或将敌人电成齑粉，斩却头颅，两种截然不同的法术风格在城市中相互交织，直到其中一方倒下。

    这样，当天蒙蒙变亮时，战斗也终于慢慢迎来尾声。

    一只七彩的火焰之鸟悬浮在空中，俯瞰着下方倒下那个破碎倒塌的庞大躯体，而操纵这具雷像的巴帝文依然站立于地面。

    “如此一来，你便心满意足了吗，鸿。”巴帝文看着天上那只火焰之鸟，他知道这就是来自雏月议会的领头大师，魔法序列8·七色之焰，鸿。

    “但你击败的不过是我的盔甲而已，当下的我还有充足的魔力和手段，而你能使用的魔力和技能却寥寥无几了。”他沉声说着，随着一挥手，数道狂耀的紫色雷蛇穿过大气，直接将这只火焰之鸟击散，化作片片消散的七色羽毛。

    待其重新凝结时，这只火焰之鸟的个头又小了一些。

    “这就是工具的力量，人虽然渺小，但只要能利用好各种器具，终能达成伟业。”他如此述说着，雷光形成一个个锁链将那只火焰之鸟不断绞杀和拘束。

    火焰之鸟再次散开又聚拢，不过这次他并没变成之前的鸟型，而是化作的人身。

    一位面容安静的男子站在高高的建筑上。

    “但工具终究是工具，倘若将一切视为达成目的的手段，这样的目标又有什么意义呢。”

    “人终究是为了幸福和美好而活，而不是为了利益最大化和效率而活。”

    “呵，还是如此陈旧和复古的话语。是不是安静的岛上生活，让你们忘记了昔日大陆上残酷的竞争与生存。”巴帝文看着上方的那个男子。

    “仅仅是活着就是不容易的事，倘若不是我们如此废寝忘食的钻研变强，开发出各种魔导器具，作为抵挡苍翠扩张的城堡和高墙，雪华七国早就覆灭在其铁蹄下了。你有什么资格来指责我们。”

    “是的，我不否认过往鲁尔纳所做出的贡献。”鸿眼神也逐渐凝结。

    “但是。”

    “一切都会过去。”

    “战时的危急让我们不得不放弃诸多，为了生存牺牲一些东西。”

    “但这终究是不得已的情景，而不能以此为借口，将其变作一种常态，最后将所有人推入那追求效率最大化的深渊。”

    “当生存的过程进入永无止境的痛苦时，我们就要询问这忍受痛苦的理由了。”

    “人之所以甘心忍耐和付出，是因为前方有着甜美的果实在等待。”

    “而你，只看到了这种忍耐和付出带来的好处，最后便将他们推入这永无止境的追逐中，而那颗果实变成了几乎永远吃不到，或者即便吃到也是苦涩的结局。”

    “而这，也就违背了生存下去的初衷。”

    “人不能，只是为了活着而活着，形如蝼蚁和机器。”

    “所以，我不认可你的理由和想法。”鸿一字一句的说着，随后也再次慢慢升起。

    而这时太阳也缓缓出现在地平线的尽头，橙红色的，温暖的太阳。

    丝丝缕缕的阳光附着在七色的羽毛上，火焰如呼吸般在身体上燃烧，这只鸟儿再次于天空翱翔。而随着其飞起，下方一个个雏月议会的魔法大师也紧随而上。

    清澈的天空上，万里无云，这只鸟儿携带着众人穿过层层阻拦，飞向那可以直视整个太阳身躯的高空。

    煌煌的天之金焰加之于身。他们依照古老而新式的方式联合施展，汇集这广域内的魔力和阳光，将其传导于那领头的七色华鸟。

    随着一声清绝的唳啼，这只燃烧着金色烈焰的神鸟再次俯冲而下，划过长长金色焰迹，烧灼着那沿途的一切。

    粗大的闪电雷光，坚硬高大的战争机械，诡谲的丝线提偶，遮蔽的空间裂痕，一切的一切都在辉煌的烈焰中焚烧殆尽，横扫一空。

    而残垣废墟的大地，也由此变得干净。

 第一百八十一章 傍晚沙滩

    尤贝雷的战斗结束了。

    昔日繁华的城市化作废墟，到处都是倒塌的墙壁、烧焦的砖石、僵硬的尸体、暗红干涸的血迹。

    一位位胳膊上绑着白布的士兵，在残破的城市中搜救着，寻找着可能存活的身影，同时也将那些死去的尸体搬到集中点火化，以避免瘟疫和腐烂。

    空气中弥漫着焦糊的味道，让行走其中的银发身影掩盖住口鼻。洛兰希尔穿着遮掩容貌和身躯的银边兜帽衣袍，行走在满是尘土和血污的街道，脚下是裂开的石砖和碎屑。

    而在她的后方则跟着几位教会的高阶祭司和克兰西亚的随军人员。

    “城中居民搜救情况进行的如何了？”她看着不远处一个倒在墙角的尸体，逐渐停下脚步。

    “洛兰希尔殿下，请您放心，在教会的不少死灵序列超凡者帮助下，我们借助灵魂的感知牵引，可以轻松找到那些还活着的生命，而如今他们也快将整个城市排查完了。”这位祭司长有着如晚霞的美丽头发，面容也格外漂亮，正是洛兰希尔认识的老熟人，朱亚大主教。

    随后一位克兰西亚的随军官员也汇报了统计的大致数据。

    “尤贝雷主城及周边村落原本有约120万人生活，是过去维尔加最大的城市。在去年我军攻打到城下时，不少富有的居民就开始转移家产和成员，而在今年我们再次进攻前，城中的居民已经不足90万了。”

    “另外，战争前期的轰炸，极大的威慑了城内的居民，使其大量外逃，这次许多普通人家也开始行动，直到我们正式攻城时，城中的居民已不足50万。”

    “除却攻城中失踪，溃逃的部分居民，大概有10万人在战争过程中不幸去世。”

    “其中不少死于坠落的飞艇，焚烧、浓烟窒息，房屋倒塌，炮火、枪弹、魔法、等余波之中。也有许多是因为混乱中的犯罪、踩踏、拥挤等事故。”

    这位官员小心的说着，心中有些忐忑，作为贤者大人的追随者，他可是非常清楚，这位少女是何等厌弃这种场景。但战争就是如此，它不是请客吃饭，而是彻彻底底的暴力行为。

    好在洛兰希尔也不是那种单纯天真的人，她知道这一切也是无法，但情感并不会因为理性的认知而消散，它依然浮现在心头，最后化作一声叹息。

    “清理完战场和城市后，还得麻烦教会的各位，进行消毒和治疗等后续工作。”

    “这是我们教会应有的职责。”后方几位祭司如此回答，然后抬头看向这位身形纤细的少女。即便是听过诸多传闻，他们还是惊讶于这位贤者身上那种纯净的气息，那和上界的天使是如此相似。

    在城中视察过一圈后，洛兰希尔也回到了城外的营地中。

    高大的帐篷内，洛兰希尔和几人围坐在中央的圆形桌子旁，简略的交谈着。

    “感谢雏月议会的支援，不知道你们这边伤亡情况如何，有需要援救了吗？”洛兰希尔将目光转向一边的图格，这位战争中崛起的新星。

    “谢谢洛兰希尔贤者大人的关心。“图格先是感谢一番，然后才慢慢说着昨日的战况。

    当时尤贝雷城中汇聚了约10位魔法大师，而雏月议会这边出动了12位，战争中期，雏月议会这边逝去了4位，寒霜联合那边逝去了3位，而在那场联合的俯冲之中，雏月议会又逝去了2位，最后只活下来6位。

    “而寒霜联合那边，其10位魔法大师，只有2位逃离了城市，活着离开。”他如此述说着。

    双方约14位超凡序列8死在尤贝雷城中，这些人可谓是双方法师届的支柱，每个都是一方领域的带头人，精华中的精华。而他们的逝去，也意味着许多技术和领域将陷入暂时的停滞或倒退。

    再次表达一番感谢后，几位各方的代表又商讨了下后续的处理方案、进军日程后，才散会离开。

    回到自己住的地方，这是一个兰色的高大帐篷，其边角有着金色花边和少许纹络，风格也是模仿红椹宫居住的房子。

    洛兰希尔掀开门帘，就听到一个欣喜的声音。

    “洛兰回来了。”

    克缇从帐篷大厅中的沙发上起身，揉了揉眼睛，似乎是等待洛兰希尔很久了。

    “克缇饿了。”这位火焰魔女有点眼巴巴的看着洛兰希尔，似乎是在说，快带我去吃好吃的东西。

    即便昨晚外面打得火热，场面混乱而激烈，但这位魔女依然睡的很香，完全没有在意，似乎在她眼中，那些不过是小打小闹而已，不值得关注，还是听洛兰的吩咐好好睡觉才是重要的事情。

    “知道啦，克缇。”洛兰希尔抱了抱这位走近的少女，然后两人离开帐篷，走向大营外的海边。

    往昔游人遍布的沙滩，此刻却安静无比，而没有往日的喧嚣后，海水缓缓拍打着细白的沙粒，带起些许泡沫，然后又回落到海中。

    “克缇能想起过去的事情吗？”

    洛兰找了块海边的石头，和克缇背靠背坐在上面，看着远处的海面，看着那在太阳下波光粼粼的夕红色海面。

    “想不起来。”背后的克缇摇摇头。

    “那克缇最开始为什么叫克缇呢，克莉丝有告诉过你吗？”

    洛兰希尔回想着那遥远尘埃中的记忆，曾经作为‘原初之心’派系的实验产物，那四个原初支柱，其中代表火焰的克洛亚缇，其发音和克缇很是相似，似乎就是其缩写。这也让她不得不猜测，克缇的来历是否和自己一样。

    “克莉丝没有说过这个，她只是说，既然是新的开始，就不要继续背负过去的东西。”克缇如此说着，其后背传递给洛兰希尔微微温暖的感觉。

    “这样啊...”

    洛兰希尔仰头看着天空中隐约浮现的星辰，又微微闭上眼睛，感受着肌肤上吹拂而过的微微海风。

    “往日已不可追，唯有当下的一切如此真实而宝贵。”她轻声感慨，自我开导着。

    几分钟过后，洛兰希尔再次睁开眼睛，看着不远处的沙滩和大海，从石头上轻轻跃下。

    “克缇，我们去抓螃蟹吧。”她突然如此说道。

    “螃蟹，那是什么？好吃吗？”克缇转过身来，好奇的看着洛兰希尔，眼神中突然有着期待。

    “不知道好不好吃，但肯定很好玩。”

    洛兰希尔牵着克缇的手，来到沙滩边上，看着下方潮水不断起来又落下。

    “我们先把鞋子脱了吧，避免打湿。”

    洛兰希尔转身对克缇如此说着，然后两人脱下脚上的鞋子，露出光洁的脚丫。

    将鞋子收进指环后，洛兰希尔提着裙子，和克缇牵着手走在细腻的沙粒中，偶尔有海水淹没脚踝，带来一阵阵清凉的感觉。

    “哪里有螃蟹呢，洛兰。”克缇好奇的问着前方的银发少女，两人在沙滩上踩过浅浅的足迹。

    “就在这里。”

    提着裙摆，又向前走了几步，洛兰希尔停下来，慢慢蹲下。

    “克缇点个灯。”

    “好的。”

    三个橙子大小、胖乎乎的火球，绕着两人缓缓旋转起来，散发出不大的光亮。

    和洛兰希尔一起生活时间久了以后，克缇逐渐也明白洛兰平时说点灯，是需要多大的火焰了，而不会和开始的那般，造出看似微小，却能焚干湖泊的火焰。

    洛兰希尔蹲在沙滩上，将裙子收在腰间，然后腾出双手，慢慢扒开下方的沙粒，而克缇也慢慢走了过来，将一个胖乎乎的小火球放在两人之间，照亮逐渐昏暗的沙滩。

    随着沙粒的分开，而一只青色的螃蟹也显露出来，其个头大概有手掌大小，腹部的颜色很白，边缘还有着浅蓝色。

    似乎是被这突然的火光惊醒，这只螃蟹高举着两只钳子，慢慢爬动起来，其身体上残留的湿润沙粒也随之滑落部分。

    “这就是螃蟹哟。”

    洛兰希尔伸出手指，小心的触碰着这只螃蟹，看着，在它试图夹住自己时又把手收回来。

    看着这只在浅滩中横走，准备逃跑的螃蟹，洛兰希尔突然想起一件有趣的事。

    “克缇，你知道吗，许多人都会下意识以为螃蟹都是红色的，各种绘画和介绍中的螃蟹也多是红色。。”

    “但事实上只有煮熟的螃蟹是红色的，活着的都是青黑色的。”

    可惜克缇此刻并没有在意这样的小知识，她也开始学着洛兰碰碰这个张牙舞爪的家伙，然后又伸出手准备拦住这个向逃跑的家伙。

    “痛。”

    螃蟹的钳子夹住了克缇的手指，后者想将其甩下来，但那只螃蟹却死活不肯松开钳子。

    “咯咯咯~”

    看着水珠乱溅，克缇手忙脚乱的模样，洛兰希尔忍不住笑起来，然后又帮克缇按住螃蟹，将其重新放入水中，这才见螃蟹将钳子松开。

    好在这个螃蟹不大，克缇身为魔女，身体素质还不错，倒也没破皮，只是一时有些被吓到。

    毕竟在没接触过的旁人眼中，螃蟹这么小的个头，力气应该不大才对，怎么会夹的这么紧呢。

    “好啦，不要紧了。”

    洛兰希尔摸着克缇的手指，仔细的检查着，然后又用治愈能力，过了下，才将其放下，然后摸摸克缇温热的头发，轻声安慰。

    “今晚我们就试试烤螃蟹吧。”

    “嗯嗯。”克缇很快就忘了痛，转而期待起洛兰给她烤螃蟹吃。

    不知道会不会比蘑菇汤要好吃一些呢，她跟在洛兰希尔身后，如此想着。

    迎着夕暮的晚霞和舒适的海风，两人缓缓走在沙滩上。

 第一百八十二章 风之诗

    三个月后，原鲁尔纳首都，莫兹瓦。

    晨风在空气中流淌，带来远方的水雾和清凉。

    高高耸立的城墙上一片寂静，并非是毫无人烟，事实上，城墙上几乎已经站满了严阵以待的士兵和超凡者，他们衣着整齐，手持火枪，腰侧佩剑，身上穿戴着的是寒霜联合内最为优良的铠甲，不仅轻便，且防御力也不低。

    如今这些城内的士兵汇聚在延绵十多公里的层叠城墙上，正望着城外的方向。

    晨雾弥漫的旷野上，能从那稍微显露的轮廓中看到那一个个整齐到可怕的方阵，即便偶尔云雾中显露的冰山一角，也昭显出其中那庞大的人数。

    当100个人列队前行时，人们会觉得很整齐美观，当1000个人列队时，人们会觉得这很英勇，当人整齐列队前进时，会让人感到一种沉重的压迫感，而当10万人列成数公里长的阵线、充斥你的视野、践踏大地时，那就会有种震撼的窒息感。

    而最后，当人数达到100万时，其层层推进的大军，宛如漫山遍野，永无尽头，飘扬的旗旌旗会如真正的海洋烈烈起伏，而个人渺小的存在感就会被这近乎绝望的庞大所吞噬。

    难以想象这么庞大的军队和战士，是如何做到如此整齐一致的，在那恐怖的纪律下，一个个挺立的身姿和长枪，宛如铁铸一般，而那一排排锋利的枪刃和盔甲，在晨曦的微光中，折射出骇人的粼粼波光，钢铁之洋，刀锋之浪，永无尽头的层层军阵。

    即便这些大军还没有进攻，只是静静的站立在城外的原野上，那种压迫感，就如天空坠下一般，压在所有守军的心中。

    “我...我们...真的...要和这样的...敌.敌人..作战吗？”一位年轻的士兵牙齿打颤，颤颤惊惊的问着身旁的同伴。即便是手中那新发下李的优良火枪和盔甲，也无法给他带来任何安全感。

    “我祈祷....不要这样。”旁边的士兵，颤颤的深呼吸，然后闭上眼睛祈求着，希望上面的大人物能干脆认输。毕竟都曾是雪华七国的一员，应该不会像苍翠帝国那般虐待对手。

    另一边，莫兹瓦的十二钟塔上，数位穿着深色衣服派系代表看着远处的场景。

    “这一天终于来临了吗？”某位法师代表的声音有着伤感、失落、悲哀。

    “克兰西亚的120万大军已经将整个城市包围了，除了南侧的海岸，我们别无退路。”

    “海路恐怕也不过是另一个深渊吧。别忘了我们的老朋友和对手，雏月议会的那些人，肯定在海上等着我们呢。”

    “事到如今，即便请那几位序列9的殿下下场，恐怕也无法挽回了。根据我们的情报以及那城外那隐约的感知中，对方的阵列后也有四位序列9压阵。”

    “新任教皇也来了，虽然教会不能干涉世俗，但她可以接贤者会的名义制止我方的几位大人下场。”

    “如此一来，我们最后的抵抗似乎也变成了笑话，哈哈...咳咳咳。”笑声中带着苦涩与咳嗽，这位法师怕打着身前的护栏，苍老的脸庞上不知何时流下了泪水。

    “为什么，为什么，最后会变成这样呢。”声音中带着仿徨、失落、不甘。

    “难道传承十多代学说和理念，就要在我等手中断绝吗。”另一位法师代表颓然坐在一旁的椅子上，背靠着冰冷的墙壁，茫然的看着塔中的穹顶，往昔的一幕幕在脑海中浮现。

    儿时的天真活泼，少时被父母夸赞时的骄傲，青年时进入大师门下的自豪，娶得老师女儿为妻时的幸福，成为学派新的领导者，大大扩展技术的进步，自己设计的造物于国内大规模推广时的愉悦。

    曾经的一切是多么美好和顺利，而这些却即将如幻梦般破碎，和这个国家一起沉入深渊。

    和那些底层士兵、中层的普通法师不同，他们这些派系的领头人，鲁尔纳国权力的顶点，战争的倡导和发起者，是注定不会被敌人原谅的存在，而一旦寒霜联合战败，他们将再无容身之所。即便逃脱这里，今后的伴生也将老鼠一般被敌人追杀不休，直到生命的末路。

    “不，不，不！我们不能接受这样的失败，一定还有办法的，一定会有的。”他的声音痛苦、不甘、又疯狂。

    “我要去见那两位殿下。”这位派系的代表跌跌撞撞的走下楼梯，向着城中一个隐秘的角落跑去。

    ——————

    城外，当太阳慢慢从地平线的一方升起时，淡淡的辉光刺破原野上的雾霭，而那漫山遍野的枪尖和盔甲也在阳光的辉照下，反射出明晃晃的亮光。

    高达近二十米的长杆排列在军阵之中，这些旗杆的顶端，悬挂着宛如宛如条幅的旗帜，纯白为底，金穗为边，中间是克兰西亚的徽章图案。同时条幅的两侧，还有鲜明的红色飘带。

    随着海风微微吹拂，这一面面旗帜在空中拉开一个倾斜的弧度，红色的丝带尽显风的轨迹，发出烈烈的风声。而这样的条幅旗帜，排列一线，就如风幕一般，淹没所有人的视野。

    每隔百米，就是连成一线，如风幕一般的旌旗，如此一层又一层，这些层层推进的白底金穗风旗下方则是一望无际的铁铸军阵。

    面对穷极视野也无法数尽的军团，守军当中不少人开始双腿发颤，站立不稳，仿佛随时都会被这近乎绝望的大军碾压成碎泥一般。

    而至此，随着苍凉而悠远的号角响起，这些挺立宛若铁铸的军阵缓缓前进起来。

    踏——

    整齐的脚步声宛如天神手中的巨锤，敲打这不平的大地。而随着这些士兵的前进，那一面面旗帜也随之前移，如排山倒海一般，带来震撼的压迫。

    广袤的原野上，玛娜的辉光连成一片，汹涌的魔力如沸腾的火焰海洋，即便城头有不少魔导大炮和法师射击，但这样的攻击，就如大海中扔下石子一般，立刻被绞碎和淹没。

    即便是当年西风的开国之君-罗兰也没达成的宏伟之军，却在西风破灭短短几年后，由一个新的国家达成了。

    也正如诗歌中描绘的那般。

    如风一般的旌旗，于旷野上形成白色的海洋。

    而他们向着荣耀和信念前进，直到世界的尽头。

 第一百八十三章 鹦鹉螺的大冲角

    钟塔之都，莫兹瓦。

    “填弹！”

    一颗数十公斤的沉重金色炮弹，被压入炮膛，然后合上栓口，滚烫发红的炮管上在魔力的运转下，一道道繁复的纹络随之明亮，和炮膛内的附魔炮弹相互共鸣，沸腾的魔力隐隐散发，然后在陡然迸发的巨响中，这颗炽热绯金的炮弹发射出去。

    破开大气中的层层阻碍，带起尖啸和声浪，这枚炮弹在刹那间，划过笔直的轨迹冲入城外的旷野上。

    喧嚣的城墙上是不断开火射击的火枪手，呛人的烟雾和火光在城头弥漫，连绵的射击声似乎从不停歇。

    如此猛烈的攻击，按照寒霜联合昔日的评估，应该足以撕裂任何敌阵，但这次却成了徒劳。

    战争序列，这个超凡序列正如其名，一切发展和改进，都是为了战争而准备的。而在共同信念聚合的共鸣联合下，其个体的实力层层提升，而整个军阵将聚合成一个整体，如同前进的史前巨兽。

    浩荡的寒锋下，那些炮弹如同撞在刀锋枪尖之上炸裂，然后残余的碎片也被下方的军阵绞碎，如萤火般消散。

    众多俯射的火枪，其子弹大多在空气中就逐渐失去动能，最后落在盔甲和盾牌上就如细雨一般，也只能发出叮叮的响声。

    面对这整齐一致，缓缓前进，却又不可阻挡的大军，城墙的众多士兵和超凡者开始感到绝望而疯狂，只能依靠不断的攻击来麻痹那恐惧的内心和情绪。

    “射击！射击！射击！”

    “啊啊啊啊啊！”

    其声音宛若癫狂，而手中的火枪也逐渐过热发红，最后子弹刚放进去，就直接被引爆炸膛。

    在城外的大军还没接近城墙时，不少守军就因为这样原因直接死在城头，而这又进一步打击了守军的士气。

    啪，一位士兵将手中的火枪扔下，靠着后方的墙壁缓缓瘫坐在地上。

    “赢不了的....我们死定了.....死定了....”

    看着他那绝望放弃的模样，旁边不少还在攻击的士兵也沉默下来，装填射击的动作也逐渐麻木和缓慢，仿佛只是机械的重复。

    “坚持住，我们还有坚固高大的城墙，我们还有那层叠的交叉射击堡垒。”一位军官见此情况，不得不发声打气，即便他如今也感到一阵阵心悸和不安。但这又能如何呢，他的家人就在城后，他能当上军官也是因为有个叔叔是某位大师门下的法师，如此关系缠绕下，他脱离了这个国家，只怕会活的更惨吧。

    “没错，我们还有城墙，没问题的。”

    他如此呢喃重复着这些话语，不知是在安慰士兵还是在安慰自己，但如今他也没有办法了不是吗？倘若逃跑，恐怕会立马被后方的督战队击毙吧。

    耳边响着不绝炮火声，他拉低帽檐，沉默而沉重的看着那渐渐迫近的风幕之旗。

    当克兰西亚那白底金穗的旌旗逐渐临近城墙时，其突然顿住，让城墙上的士兵惊讶而又感到一阵劫后余生。

    但这样的感觉并没有持续多久，远方旷野的山丘传来一阵沉重牙酸的转动声，仿佛是踩踏大地的沉重战车缓缓入场。

    首先映入眼帘的是那微微朝天的巨大撞角，那让人不得不仰视的巨大撞角上，是灰色钙质的层层螺纹，粗糙而细腻，微微透着古老苍凉的灰蓝色。

    这令人生畏巨大撞角足足有20层楼高，下方的士兵在其对比下，显得低矮而渺小。

    而当这个装载巨型撞角的战车登场后，广袤军阵则如潮水般整齐分开，给其留出前进的通道。

    莫兹瓦城墙上的攻击也因此短暂停下，诸多法师和士兵震撼于这恐怖的战争机械，那种古老生命的畏惧仿佛自血液中被唤醒。

    【超古灰青角石】：远古生命和超凡力量结合后的产物，即便其身死，那残留的巨型身躯，依然令人震慑。

    （角石：地球约4.6亿年前奥陶纪时的海洋霸主，如今唯一存活的亚种是鹦鹉螺。

    ——————

    洛兰希尔骑着马，站在山丘上，前方那遮蔽视野中天空的巨大角石，心中也不禁升起感慨。

    这个巨型的角石躯壳正是来自南方群岛的赠礼，是多年前他们在海底发现的，而一个月前，她派遣了六艘阿莱克娅级战舰，数十位超凡序列6的存在，才将这个巨型的家伙从海底拉上来，拖到陆地上。

    之后又召集近千名工匠和炼金术士，专门为其设计了一个战车底座，安置上去，为的就是在今天使用。

    在奥陶纪的远古时代，众多原始生命还很渺小不足毫米时，巨型角石数米长的大小可谓是古代巨兽了。

    不过随着亿万年的发展，其慢慢消逝在历史中，而后来的生命也逐渐变得巨大，其大小才显得不起眼。

    如今正在缓缓登上山坡的角石并不是几亿年前的化石，根据洛兰希尔用系统分析得出的结论，这或许是当年‘生命之树教派’在复原古生物上做的尝试，而其在超凡力量的影响下才能长到如此巨大的身躯。

    真是好奇当年的那几大派系都在各自领域做出了什么尝试和研究，洛兰希尔如此感叹着。

    “生命之树教派”热衷于生命和改造和变革，使其更加适应和利用超凡力量。

    “原初之心”渴望达到内在的无瑕，建立地上的天国。

    “机械议会”依然希望用ai、机械化，电子化解决世间的问题。

    “追溯之云”穿梭于空间的缝隙中，隐匿自身，如水一般融入各个组织和派系，观察和记录着一切。

    “深海联合”抛弃了广阔的社会架构，以少数与个体遨游于星河宇宙之间，孤独前行。

    脑海中那过往一幕幕再次浮现，即便洛兰希尔没有亲身经历那个时代，但其中波澜壮阔的变革与起伏也足以让人怀念和惊叹。

    战场的另一边，当这如犀牛撞角一般的巨大角石登上山丘后，后方军阵的一位位兽人萨满出列，而在他们的联合施法下，山丘下到城墙的大地缓缓抖动起伏，最后形成笔直倾斜的跑道。

    而这时，在近千高阶兽人勇士的合力推动下，这架沉重的巨型也随之缓缓向前，然后滑向那宽敞的巨型通道。

    城墙上的守军见到这一幕，心情也随着那巨型战车的缓缓启动而不断下沉。

    “炸了它！”急切的声音中有着恐惧和愤怒。

    十多门魔晶炮对转那个如犀牛般缓缓起步的战车，然后绯金色的炮弹倾泻而出，笔直的划过轨迹射向那个巨型角石。

    而这次由于大军分开，战车周围也没有密集的军阵保护，炮弹划破空气时并没有受到太多阻碍，直接撞在上面，炸裂开来。

    如同压抑的闷雷炸裂，破开的气流和热浪，让耳膜一阵失聪，即便身处几千米外的城墙上也能感受到迸发的能量。

    数秒之后，火浪和烟雾散去，城墙上的守军急切的看着那轰炸后的情景，但脸上并没有浮现欣喜，有的只是沉默和压抑。

    沉重的角石呈现出灰青色，其螺旋的纹路上有着细小的坑洞，如气泡消失后凝结，但摸起来又比较光滑，沉重而坚硬的钙质凝结，这数万年前的巨型角石外壳依然完好无损。

    其在坡道上的前进的速度越来越快，即便城墙上的射击不断，将地面炸出些许坑洞，但那势不可挡的沉重车轮碾压下，似乎都是无关痛痒的小事。

    最后，这沉重的撞角携带着摄人的动能直接撞在高耸的城墙上，砖石破碎倒塌的声音传来，坚固高耸的城墙也由此破开一个巨大豁口。

    万千旌旗再次前进，手执长枪的披甲战士如潮水般涌入城中，而从天空俯瞰，就仿佛一块多棱的圆形钟盘被插入一颗深深的铁钉，钢铁与长枪就此进入表盘的内部。

    ——————

    硝烟和枪声在城市中响起，不少钟塔和城楼上还有抵抗的法师和士兵，街道上一片混乱，到处都是奔走、哭喊、战斗的声音。

    在面临城破的时候，往日的秩序开始崩塌，一些军官试图命令那些逃窜的士兵反击，但如今已经没有几人肯听从命令。一些法师紧闭家门和庭院，启动一个个沉睡的魔像，在自己的房间里做着最后的祈祷，哪怕这是无用的心理安慰。

    而一些胆大而心狠的人士，也趁着战乱冲入昔日富豪的家中，准备在逃走前搜刮一笔横财，由此改变人生。

    如今中央的铭刻之塔下，一位位高级将领正紧皱眉头，盯着眼前的这几位法师。

    “那几位大人还是不肯出来吗？”他说的是鲁尔纳的几大派系代表和领头人。

    “抱歉，将军大人，几位大人正在里面做最后的抉择。”这位序列7的法师穿着白色和蓝色相间的风衣，额头冒汗的挡在门口。

    情况已经在肉眼可见的情况下急转直下，而这时寒霜联合里侧的高层却不见身影，让众多将士心忧和愤怒。

    “让开吧，谎言也好，真实也罢，如今已是最后的时刻了。”一位有着花白胡子的老将走上前来，他将手缓缓的按在刀柄上，眼神冷厉而坚定。

    “抱歉......”话语被劈开的刀锋打住。

    一柄流转着淡金色纹络的直刀直接劈在浮现的淡蓝屏障上，颤抖不已，而交锋接触的地方不断传来魔力交织的火花和细碎炸裂声。

    看到这副场景，旁边的几位将军也不再沉默，同样拔出了刀，对准这几位守在门前的精锐法师。

    “看来几位将军大人是决定造反了吗。”身穿蓝白风衣的法师如此开口，语气中似乎有着某种解脱。

    “背叛人民的是你们才对吧。”后方一位身穿暗鳞盔甲的将军上前，其手中还握着一把古朴的暗金长枪。

    “在那些大人的倡议和命令下，国家发起战争，而如今到了最后一刻，他们却不见身影，没有任何交待。”

    “哪怕是出来带着家逃命和投降都可以接受，但是，没有！什么都没有！如今连人都找不到在哪里。他们是胆怯的懦夫吗！”

    “大人们自有他们的决断，我无可告知。”这位守门的蓝白法师依然如此回答，他似乎早已下定决心。

    “那你就去死吧！开火！”

    在这位将军命令下，身后三排魔晶枪手对准这塔下的一齐射击。

    绯红短炽的火光密集响起，如此近的距离下，即便是这些精锐法师也承受不住，之前坚固的屏障上传来破碎的纷飞的场景，其光华也迅速减弱。

    刷——

    终于，一颗子弹穿过淡蓝的屏障，射入那位法师的胸口，一朵血花冒起，那是子弹穿过血肉和骨骼的声音。

    紧接着，更多的血花在其前胸、手臂、双腿、冒起，而他也如破布娃娃一般缓缓倒下。

    嘴角和牙齿见满是鲜血，他看着那逐渐模糊灰暗天空，口中呢喃自语。

    “你们，什么都不懂......”

    手臂微微抬起，似乎想抓住什么，但最后又无力倒下，再无声息。

    士兵们上前将这几位法师的尸体拖到一旁，然后用炮炸开这座高塔的大门冲入其中。

    塔中的空气有阴冷，而又十分安静，数百位士兵登上长长的阶梯，向着顶层及各个房间搜索。

    十多分钟后。

    “报告将军，里面没有人。”

    城中依然是不息的战斗和炮火声，而身处中央的这几位领军将领却沉下心来。

    “他们逃走了吗......”其中一位如此说着，声音中满是不解。

    “或许吧，但现在的话，我们也就成为这个国家和城市的最高指挥者了。”那位苍老的将军如此述说。

    “给士兵们下令吧，收缩防线，准备投降。”

    他缓缓走出阴暗的塔内，看着外面满是硝烟的灰色天空，声音中充满着疲惫和失落。

    “是，将军。”

    下面的士兵听到后，其神情也松了一口气，而这样的场景让其他几位将军微微叹息，然后摆手让其他人也照做。

    “给孩子们一条活路吧。”

    战火弥漫的天穹下，这几位将军坐在高塔外的长椅上，看着身前那沾染尘土的鲜花和青草，其容貌和神态突然苍老了很多，其身影在长椅背后拉的长而模糊，慢慢迎接最后时刻的到来。

 第一百八十四章 逐渐安静的城市

    失去城墙的阻挡和保护后，城内的守军变得岌岌可危。

    早期的燧发枪，装填速度并不快，而且若是没有良好的纪律维持阵线，零星的射击威慑力并不大。在之后的巷战中，克兰西亚的军队一路前进，势如破竹，先是冲上城墙，将城墙上各个要点占据，然后再俯瞰城市内部，一步步向中心推进。

    “走啊！蠢货。”

    一名守军丢下手中的火枪，拉扯着身边的战友，希望对方能和自己一起离开，但这位昔日的战友似乎早已在炮火中丧失听觉，魔怔一般的不断重复着装填射击的动作，将一颗颗子弹发射到不知道哪个地方。

    就在两人拉扯挣扎时，一群举着精钢盾牌的战士已经冲上了城墙。子弹射击在盾牌上发出叮叮的声响，而他们却依然前进。

    不少守军见着四下那如潮水般涌上的军队终于忍受不住士气奔溃，无处可逃的情况下，纷纷丢下火枪和武器投降。

    而城中钟塔和高楼上，不少法师扔在抵抗，他们操纵着魔像和炸裂的火焰，攻击着靠近自己的所有敌人。

    “不要管那个魔像，对准那个法师。”

    下方的军官指挥着，然后一支支黑色的魔晶枪高举，将其瞄准。

    “开火！”短促的火光亮起，然后那位法师身上冒出阵阵血花，从高楼上栽倒下来，砸落地面，形成一滩暗红的血迹。

    自从战胜寒霜联合数次后，克兰西亚也缴获了不少完好的魔晶枪，在经过两个月的培训后，这些士兵也能很好的运用起来。

    战争是快速学习的过程，而与寒霜联合交战数次后，克兰西亚也逐渐有了不少火枪部队，他们甚至作战效率比敌人更高，而且纪律更加优秀，意志更加坚定。

    双方的火枪在街道上射击，弥漫的烟雾笼罩着城市，到处都是被击碎的玻璃、木头，墙壁等，地面上几乎都是灰尘和碎石。

    一阵阵交火后，穿戴着整齐长靴的士兵踏过石砖地面，向着中间的钟塔前进前进，那里正是莫兹瓦的中心。

    整个城市形状如同表盘，十二个钟点的方向是十二座高塔，他们是鲁尔纳早期的十二所大学，虽然有的在之后衰落与合并，只剩下八所，但这八所大学也代表了其国内法师最大的八个派系与领域。

    而中央的铭刻之塔则是位于‘表盘’中心，是平日里办公和开会的地方。

    ————————

    当前方的大军进入城市内部后，洛兰希尔也骑着马缓缓走近这座宏伟的城市。斑驳的墙壁上能看到灰色的石砖，还有那缝隙中的少许青苔水痕等。

    鲁尔纳国在遥远的过去并不强大，而是个靠海的小型王国，在奥兹国破灭后，诸多法师向西迁徙，在此停驻下来。他们建设自己的法师塔、炼金工坊等，开始招收学徒或学生，然后慢慢强盛起来。

    直到几百年前，其中人数最多，实力最强的十二个派系联合在一起，重新构架了这个国家的权力秩序，并选定莫兹瓦作为其首都。

    也是因此，这个国家的首都被设计的很前沿且具有一种法师欣赏的美感，规律而又整齐，外围的城墙也可以视作36棱分割的圆形，其内部也有数层交叉的城墙，将城市整齐的划成一个个区域，方便管理和规划。其中围绕着中央的铭刻之塔的是十二所宏伟的大学。

    “殿下，前方有情况向您汇报。”

    进入城市后，洛兰希尔正准备等上城墙，一位士兵骑着马赶了过来。

    “什么事情？”她抬头看向这位气喘吁吁的士兵。

    “寒霜联合那边表示愿意无条件投降，希望我们能暂停开火，减少不必要的死伤。”

    这么快吗？少女心想，她听着前方逐渐稀疏的枪声，估计还有意志作战的敌人确实不多了。

    “可以接受，但若要投降的，需要事先喊话，放下所有武器和防具，然后高举双手走出掩体。”

    “之后我们这边再派人挨个将其绑起来，让后续部队统一看管。”

    “是，贤者殿下。”这位士兵大声敬礼，然后又继续赶往前方。

    ————

    随着寒霜联合的高级将领联合下令，城内的士兵也终于接受现实，挨个走出城楼和堡垒，在火枪的监视下，高举双手，接受对方的捆绑和关押。

    洛兰希尔放弃骑马，步行在这满是残垣废墟的城市中，周边是破碎凌乱的商铺、还有不少倒在地面逐渐僵硬的尸体。

    她穿着灰色的长靴，轻轻跃过一块横在街道上的柱子，继续向前，浅灰的兜帽下露出少许银色发丝。

    一些克兰西亚的士兵正在搜索和清理街道旁的建筑，偶尔也会有零星的居民从中走出，惊惶的看着这群异国士兵。

    好在克兰西亚目前的军纪十分严明，倒也没人做出什么过分的事。他们先是简单盘问一番，这位居民是城中从事什么工作，为什么会在这里。

    如果没有问题的，就会被带到一个地方集中管理起来，那里有专门的士兵看守，还有食物、水、及医疗人员。

    突然一片废墟中传来轻微的声响，伴随着石子滚落的声音，一个被掩埋的身影慢慢爬了出来。

    看着那满是灰尘的制服和上面残留的血迹，应该是城破时，被炮火和战斗波及的寒霜联合士兵。

    还没等他挣扎着站起，十来位克兰西亚的战士就已经将其围住。

    “放下武器，然后举起手来。”

    “不要试图抵抗，那只会让你自己白白死去。”

    “寒霜联合投降了，战争结束了。”

    一个个声音如重磅炸弹一般轰入这位士兵的脑海，他那还不清醒的双眼，迷茫而无措的看着周围这群围上来的敌人。

    好在那锋利异常的枪尖和刀锋，终于让意识清醒过来，他颤颤巍巍的举起手来。

    “求求你们....不要....不要杀我...”他的声音紧张而不安，那是生命的一切失去掌控后的恐惧。

    “稍微放松，然后后退，远离手边的武器，这样对你我都好。”一位克兰西亚士兵耐心的引导着，虽然己方有绝对优势，但也不想因此大意而让某位成员受伤。

    “我....我动不了....我，我的腿没了...“

    这位士兵的声音中带着湿润的哽咽和惊慌，他不知道自己今天会不会死在这里，不知道会不会被别人抛弃，也不知道自己怎样在没有腿的情况下度过余生。

    几位克兰西亚士兵看着那碎石尘土下暗红的血迹，还有那扭曲的肢体，无声叹息，但又无法。

    最后一位队长出头，让其他两名士兵小心靠近，将其手边的武器拿走，才围上去，将他下半身从碎石中刨了出来。

    “将他送到安置点去吧，好好清理伤口，做截肢，估计还能保住一命。”队长对抬起担架的士兵如此说，他们也只能帮到这里了。

    这时，一个清澈的嗓音响起。

    “先停一下。”穿着浅灰兜帽外袍的洛兰希尔走了过来。

    望着着突然出现的纤细少女，几位士兵有些惊讶，好在那胸前的小巧徽章表明其来自克兰西亚，他们才没有过分紧张。

    “我可以先为他治疗下。”洛兰希尔暂时还不想暴露身份。

    “但这有些不和规矩，你必须证明自己有足够的能力，否则胡乱的尝试只会让患者更加.....”这位队长还没说完，洛兰希尔就从衣袖中拿出一块小巧的铜牌，上面还有着细小的红绳。

    “鼠尾草学院的毕业生吗？”这位队长看着那个小巧的铜牌，上面有着浮刻花纹，其中淡淡的小花瓣和叶子，正是鼠尾草的图案。

    鼠尾草花瓣多为蓝色紫色，其生长对病虫害有很大耐性，在过往被视为万用的灵药，虽然这是夸张的说法，但确实是有着杀菌消毒防腐等各种作用的药材。

    而洛兰希尔在索兰德建立第一个超凡的医疗学院后，就以此命名，每位毕业生都会配发一枚象征身份的铜牌，他们行走在山间田野，为那些偏远贫瘠地区的人民提供最为基础也是最为急需的医疗支持。

    而见到这枚铜牌后，这位队长似乎也放下心来，让两位队员暂且放下这名受伤的敌军士兵，让这位面容一半隐藏在兜帽中的神秘少女查看。

    洛兰希尔走上前去，伸出白皙的手掌，遥遥覆盖在这位士兵的上空，眼瞳中浮现淡淡的光华，检查其身体的伤势。

    虽然其一只小腿已经扭曲，但还好时间拖得不是很久，还没完全坏死，以她目前的实力，治疗起来并不是件难事。

    微微的白光自掌心浮现，之后丝丝缕缕的白焰轻轻的勾勒和缠绕其小腿处，先是给其清除血污，尘土、灭菌消毒等，然后手腕微微一转，下方的腿骨也被操纵着隔空扶正，发出轻微的声响。

    “啊——”这位躺在担架的士兵发出疼痛的大喊。

    “稍微忍耐一下，等会就好了。”少女的清晰的声音如山间微风和流水，让人心绪放缓和安定下来。

    原本暗红的伤口处随着一缕缕的白色光丝渗入，慢慢恢复成正常的颜色，而内部的神经和肌肉在精密之极的治疗下，恢复原样。

    躺在地上士兵只感觉小腿处传来一阵清凉的感觉，然后脚踝又慢慢有了知觉。一股真切难耐的喜悦在心头升起，他充满感激的看向这位少女。

    虽然因为角度只能看到那张精致的下巴，但在他心中，这位素不相识的神秘少女，比教堂里的任何天使都要美丽和亲切。

    “这样就好了。”

    再次检查完一遍后，洛兰希尔放下手来，眨了眨眼睛，如此说着。

    “谢谢，谢谢，谢谢.....”这名士兵有些语无伦次的说着，他贫乏的学识找不到什么优雅和更好的词语，只能不断重复，以表达自己的感激之情。

    “让我怎样报答您都行。”

    “没什么。”洛兰希尔微微摇头。

    “如果以后你见到那些陷入困境，真的需要帮助的人，也帮一把就好了。那么，再见了，这位先生。”

    这位银发而灰袍的少女轻轻越过街道，在身后几人的感谢、探知的眼光中轻灵的离去。

    走在满是碎石的街道上，她因为战争有些压抑心情，此刻也突然好了点。

    自己的所做作为，并非毫无价值，在战争结束后，这个国家也会迎来新的开始吧，她如此设想着。

    随着天色夜色渐近，莫兹瓦内也终于慢慢恢复安静。

    街道上架着燃烧的火盆或火把，大部分区域回归于沉寂的安静中，而少部分人员集中的地方依然很是喧闹。

    “大家排好队，一个个来。”

    某个安置难民的营地内，一位掌厨的大婶拿着勺子，让人群排好队，然后挨个发放煮好的粥，以补充水分和食物。劫后的人们则在夜色中小声的谈论着。

    他们有的庆幸自己在战争中活了下来，有的想念着还没见到其他家人，也有的在考虑今后该怎样生活。

    另一边城中的铭刻之塔内。

    高塔内的烛灯挨个点亮，将塔顶的议事大厅照亮，四下的窗户可以俯瞰整个夜色笼罩的城市，其正沉浸在清冷的色调中，只有少许灯火能被看到。

    “寒霜联合的几位将军也不知道那群人的下落吗？”

    洛兰希尔和几位星光同盟内的代表围坐在桌子旁，询问着军中的几位情报官。

    “是的，我们询问了城中的士兵及各方军官等，均不清楚那群核心的法师们去了哪里。“

    “是逃走了吗？可我们海上巡逻的船只和魔兽并没有发现其踪迹。”一位来自雏月议会的法师微微皱眉。

    “不确定，如果是逃走的话，他们应该把一些重要的东西和人员带上，但实际上并没有。我们甚至在中央的大厅内发现了许多有价值的炼金造物，虽然不少还是实验体，但也是极为珍贵的东西了。”

    “而且他们的家人也不知道这群法师去哪里了，仿佛是凭空消失一般。”

    “凭空消失？会不会是使用了某些空间穿梭的能力。”一位将军如此猜测。

    “这个应该没有，根据那几位序列9的殿下所言，他们并没有发现大规模的空间波动。”

    “也就是说他们还隐藏在城里。”一名老将如此肯定的说着。

    “说不定下面就有什么地下设施或通道，当年我们和西风的贵族打仗时，经常可以在城堡里找到地窖或逃逸的通道。而这群法师如此奸猾，肯定会给自己留下退路和后手。”

    “看来，搜查还得继续。不过这次得向教会那边申请一批死灵序列的超凡者过来，无论是穿梭实体的幽灵，还是对灵魂之火的感应，他们都更加适合这个工作。”

    “那就麻烦碧涅丝冕下了。”尽管碧涅丝并不在这里，但洛兰希尔还是如此说着，仿佛认定对方会听到这句话。

    而随着这位贤者的话音落下，一轮金色的弯月于桌面浮现，然后缓缓散去，信息的沟通也在此达成。

 第一百八十五章 可疑的存在

    两天后，莫兹瓦城内来了一群‘黑袍子’。

    这些身穿黑袍，脸部有着蒙布，只露出一双眼睛的人士，看着颇为神秘，而他们也正是棣属于教会十二宫之漆夜宫的祭司和牧师，死灵序列的存在。

    生与死是生命旅途的两头，相互映照和对立，而在水银王朝结束后的这千年里，不少死灵序列也已经成为了教会的一部分。

    不过在许多外人眼中，这群人依然神秘，他们极少抛头露面，因为所修序列的原因，为了避免不必要的麻烦，在执行公务时大多也不会表露真容。

    至于平时，他们一般会作为墓园的守陵人或教会的巡夜者，巡查周边的领地，以防有邪恶的死灵法师干扰死者的安宁，并以特殊的死灵序列法术作恶。

    当然，有时候他们也会兼任手术医生，或者解剖相关的工作，但这样的场景看起来并不美观，所以也常常被人畏惧。

    ————————

    战后的城市依然在戒严中，街道上时常能看到巡逻的队伍，一些特别的地点也被拉上封条和隔板，限制出入。地面的碎石和残垣依然残留不少，但好在如今能大致走人了。

    难民安置点内，原本担心受怕的许多原居民在经过这两天相处后，情绪也逐渐安定下来。虽然克兰西亚的军队对他们管理严格，但好在并没有发生什么出格的事，这让众人大大的松了一口气。

    要知道在历史和记忆中，不少城市被攻破后，总会发生骇人听闻的烧杀，抢夺，奸淫事件，而这也是他们最为担心和恐慌的。

    安置点内的某个临时帐篷里。

    “呼，没想到这群人是真的纪律严明，要是没亲眼见，以前他们这么和我说，我肯定是不信的。”一个刚回到帐篷的老男人对同伴如此说着。

    “是吧，我就说你不用天天疑神疑鬼的，安心下来，好好休息，想想战争结束后该怎么生活吧。”帐篷内另一位三十出头的男子正躺在毯子上，将手枕在脑后。

    “依我看，要是让克兰西亚这样弄下去，不少下层的人很快就会忘记过去鲁尔纳国和寒霜联合的事。毕竟那时享福的也是法师老爷们，国家发展再好，我们生活也不会改变多少。”

    “而如今，克兰西亚只要稍微公正点，不那么苛刻让人活下去，我觉得那些在码头和巷子角讨食的人根本不会在乎是谁在统治这个国家。”

    “反正都是那些大老爷们的事，与我们这些下等人有什么关系呢，呵呵。”他略为自嘲的笑了笑。相比那些20出头的青年，这位也算是饱经''毒打''的老油条了。

    “唉.....”一旁的老男人听完后，只能默默的赞同。

    相比身边这位，他原本过得还算不错，是个家庭殷实的商人，来往于莫兹瓦和周边的城镇，算是处于社会的中层。

    而在炼金和法师的国度，像他这样的人，是属于向上够不着，但向下的话又不屑于和那些粗俗之人共处，毕竟衣食生活都还不错。

    如今城破之后，寒霜联合几乎已经败亡，而他的许多家产和财物也在战争中流失，而之前的建立的人际关系网估计也会被全部推倒，而以后想和过去那般滋润，恐怕就不是件容易的事了。

    所以，相比这些原本一无所有的人，他更加惶恐和失落。

    “不知道我这把年纪了，还能做点什么事情。”他怅然的摸了摸自己的头顶，帽子下方的头发也早已稀疏。

    “老大哥你还算不错了，起码女儿还活着不是吗，今天还特意让你们见了一面，就在隔壁的女性安置点。”

    回想自己十岁的可爱女儿，这位老男人的心又柔软起来，是啊，自己还得撑起这个家，起码得看到女儿幸福的嫁人，如此才能圆满吧。

    逐渐平复心情后，他也稍稍安定下来，坐在帐篷里。

    “你说，他们只会怎么处置或安排我们呢。”这个老男人通过帐篷门帘的缝隙，看着外面远处，那站立笔直的士兵。

    “败给这样的敌人，确实没什么好说的。”如今他也不得不承认，这些意志和纪律坚定的军人，是可敬与可怖的对手。

    “谁知道呢，或许会组织我们先干活，然后赎身？据说克兰西亚内，不存在奴隶，只要你没犯罪，就不会被关押限制自由。”

    “那看来，还得过一段艰苦的日子。”这位老男人也是如此赞同，他可是见过那些‘不食人间烟火’的法师老爷们，使唤起人来，那叫一个随心所欲。

    处于他这样社会中层的人，算是比较清醒的那种，因为他既能看到上层的奢华和繁荣，也能体会周边下层人士艰难和悲苦。

    唯一惋惜的是，他也清楚的认识到，自己很难够到上层，而滑向下层也会更加令人恐惧，毕竟他见过那些美好舒适生活，更难接受如此剧烈的落差。

    如此想着、想着他也逐渐感到一阵困意，进入午休的小憩中。

    “喂，快醒醒！”许久之后，身边传来推动的声音。

    这位老男人意识有点模糊的睁开眼，好几秒才完全醒来。

    “发生什么了？”他不禁开口问道。

    “嘘，小声点，你过来看看。”

    那位30多岁的男子蹲在帐篷门帘处，看着外面那走过的一位位身穿黑袍的人士。而这位老男人也慢慢走了过来，吃力的蹲下，看着外面。

    “这些是.....？”他有些疑问，即便是见多识广的商人，这时也感到一阵奇怪和好奇。

    “不知道，但我刚才听那位军官吩咐，要让我们这个安置点内的士兵配合这些黑袍人的行动，似乎是在搜索和寻找什么。”

    “啊，他们过来了。”一个带着蒙布，容貌隐藏在兜帽中的黑袍人走了过来。

    或许是他俩说话的声音有点大，又或许是想警告下这些胡乱猜测的人，当这位黑袍的超凡者走近后，一阵阴冷刺骨的感觉拂过身体表侧，让人不知不觉起了鸡皮疙瘩。

    那双兜帽下的银灰色眼瞳，仅仅是轻微一撇，就仿佛看穿他的身心和灵魂，让这个三十多岁的男子震慑呆住，然后瘫坐在地面，直到对方走开许久之后，才逐渐恢复过来。

    “呼——呼——”他按着剧烈跳动的心脏，脑海中的那副场景简直挥之不去。

    而安置点的另一边。

    “哎呀，扎克利，你又吓唬别人了，我们死灵序列的名声就是这样变坏的啦。”一位同样穿着黑衣的女子对同伴说着。她那饱满的身材，即便是被包裹的严实，也透露出几分魅惑。

    “现在不是在裁决司，来，眼神稍微柔和点，不然这样你很难找到女朋友的。”这位女子用加密的语音和身边同伴交流着，而在外人眼中，他们就只是普通的走在安置点内，挨个搜索。

    “我的人生就不用塞西娜学姐操心了，另外如果可以的话，学姐做我的恋人我也是不介意的。”

    “呀，真是犀利的反击，不愧是令人闻风丧胆拷问官，如果我们结婚的话，你也会天天拷问我吗？”

    这位女子依然不忘说着令人浮想联翩的词句，好在这些话语并不会被旁人察觉，否则他们那身黑袍神秘高冷的形象就立马破碎了。

    在接到教皇的指令后，漆夜宫派遣了不少死灵序列的法师过来，其中甚至裁决司也派了下属的人过来，因为根据情报，他们发现寒霜联合内也有不少‘背光者’活动的踪迹。

    而这两人就是出自裁决司的小队，他们的任务不仅有搜查城市地下和周边，寻找那些法师的隐秘藏身处，还有寻找‘背光者’活动的踪迹。所以这几位也更倾向于来人比较多的难民安置点，而不是和其他死灵法师那般，操纵着幽灵穿透层层的大地，搜寻地下的广袤空间。

    而在走着走着的时候，那位眼神冷厉死灵法师突然停了下来，很快他身边的同伴也反应过来。

    “啧，没想到，还真有大鱼呢。”刚才不着边际的女子也神情严肃起来。

    在两人的前方，也就是安置点的某个角落帐篷里，一阵低微的祈祷声传来，随之而来的，还有那种异样的微微扭曲感。

    不过两人倒是没有立刻动手，停顿数秒依然如常的继续前进，只是这次要沉默和慎重的很多。他们不仅要抓捕此人，还要事先搜查下，看看有没有漏网的同伙，以免到时走失其中一个。

    夜晚，白天时被惊吓到的男子此刻在帐篷内安睡，看来似乎已经从那种震慑中慢慢缓过来了。而他身边的那个老男人倒是失眠了。此时不得不坐立起身，惆怅的看着那个打呼噜的室友。

    陡然，外面传来一阵渗人的喊叫声，然后又戛然而止，接着就是士兵们急促的脚步声和盔甲碰撞声。

    他不禁小心爬起，轻轻拉开帐篷的缝隙，观察着外面的情况。

    火光映照的宽敞道路上，几个不断挣扎的人正被士兵们牢牢捆绑和按住，押往外面，他们神情狰狞又可怕，而后方几位身穿黑袍的人则紧跟其后，随着其走过，地面的些许落叶也由之卷起，在空中打了小转，然后落下，一种熟悉的阴冷感袭过他的身体。

    一位黑袍人点了下被捆绑的其中一人，指尖落在额头，然后那人就突然昏死过去，不再挣扎，而这样也就安静了许多。

    看着这不可思议的一幕，这位老男人才慢慢想起那个罕见的超凡序列，专注于尸体、骸骨、灵魂的死灵序列。

    他恐惧的捂住自己的嘴巴，慢慢后退，然后瘫坐在帐篷内的地毯上，这才敢稍微大声呼吸。

    ————

    在这些黑袍的死灵法师搜索下，诸多隐匿的存在被发现，其中有的是躲在地窖深处的法师，有的是隐匿行动的‘背光者’，有的是一些富豪藏在家中地窖的财宝，有的是盗贼收缩的据点，甚至还有一些曾经不见光的地下娱乐场所等等。

    这些发现大大超乎之前官方的设想，本来是准备找敌人的大人物和大的隐秘空间之类的，不想却处处是意外收获。

    对此，他们也只好加大力度，继续清扫这所城市阴暗污秽地方，并还设想着，是不是之前占据的几个城市也要这样过一遍。

    铭刻之塔内，洛兰希尔坐在宽大的桌子旁，看着身前那厚厚的各种资料，这都是最近各种发现的报告书。

    望着那密密麻麻的字迹和描述，即便是这位尽责的少女，也感到有些疲惫。

    她微微摇头，让自己的脑袋清醒下，然后想着是否能借助其他力量来辅助工作，而这样想着的时候，不知不觉就唤起了脑海中的系统。

    可以帮忙分析下这些报告书吗。她在心中默念，然后期待着。

    [语言分析中，可以依靠关键词和逻辑链进行基础推断，但并不能保证结果的完全正确，仍然需要宿主自行检测。]

    呼，这样也挺好了呀。少女心中微微雀跃，眨眨眼睛，身前的纸页陡然被风吹起，宛如天女散花一般飘向空中，然后又被风拉直，挨个整齐铺开，形成一个满是纸页的平面。

    紧接着，这个平面的一行飞到少女的视线前方，如火车头一样，带着身后长长的轨迹，在她身前滚过，而那一张张纸页上的内容也被少女脑海中的系统快速记录。

    十几秒后，所有的纸页就这样过了一遍，然后那机械感的声音也随之传来。

    [系统分析中，请稍等.....]

    [分析完毕，建模开始]

    之后一个淡蓝色的透明立体模型浮现在洛兰希尔的视野中，当然，在其他人看来她身前依然空无一物。

    而这个透明的模型精确的构建了莫兹瓦的各个区域和建筑，而之前发现的报告，则以一个个红点呈现在其中，展示出来。

    看着这繁复而清晰的模型，洛兰希尔再次感激系统的方便，然后目光开始搜索这其中事件的联系。

    而在一段时间的检测和排查后，她也渐渐发现了一处略为可疑的地点，那是处于城市南侧的边缘区域，这里意外的是一片空白，没有任何红点，而周围也少有难民的存在。

    看来，这里很值得去查看一下呢。她在心中默念，然后看着模型上，那片区域中心的废弃的建筑。

    那个和周围环境格格不入的咖啡馆。

 第一百八十六章 欧底弥忒

    街道上冷冷清清，没有行人，洛兰希尔向着之前标记的那片区域走去。

    脚下的石砖还有些湿润，昨夜城里下了场小雨，其中的水迹还未干透。相比前几天，今天空气似乎也清新了一些，不再有那种烧焦和硝烟的味道。

    街道周边的店面目前都还没有开门，目前依然是在戒严和宵禁当中，估计得仔细甄选筛掉一遍后，城中的居民才会慢慢释放，恢复往日的生活。

    穿过少许士兵把守的路口，洛兰希尔转到一个街边的咖啡馆前，这里的门扉也是紧闭。

    她并没立刻进去，而是先站在街道中间，微微闭上眼眸，放开自己对周围感知，探寻着周围的一切。

    数秒中过后，洛兰希尔慢慢睁开眼睛，看着前方的咖啡馆。

    虽然没有感知到什么异样，但最大的异样就是，前方的这个店铺内她感知不到，如同黑色的空洞，呈现在她的感知之中。

    果然还是有点问题吧。她如此想着，然后划过一道红芒，切断内部的锁栓，推开了门扉。

    原本已经上锁的大门突然打开，沉闷的空气释放出来。

    她走入其中，先是转了一圈，大厅、前台、后厨，、仓库、休息室、里面自然都没有人，最后她打开杂物室的房间，一个杂乱摆放的房间映入眼帘。

    似乎是正常的店员胡乱放置的东西，洛兰希尔眨了眨眼睛，扫过一遍，然后一挥手，浮动的风将这些东西全部清理出去，露出房间的原貌。

    脚下是格子形状的地板，她用脚跺了跺，并没有传来什么回音。

    搞破坏不是她擅长的领域呢，洛兰希尔如此想着，然后蹲下身来，将手按在地面上，进一步感知地下的场景。

    可惜她的权能是风和大气，对地下感知的效果就比较一般了，如果布伦纳德在这里就好了。不知为何，洛兰希尔突然浮起这样的想法。虽然她们从未在现世交流过，但在过往里，那种无意识的相处几百年后，其实对彼此有着一种莫名的熟悉和亲切。

    许久之后，洛兰希尔松开手，站立起身，后退几步。

    一支锋利的血红长枪在身前浮现，然后被少女单手握在手心。

    轻松的在手中挥舞旋转，划过数道光痕，如切豆腐一般，锋利的枪尖直接破开层层地面，然后在少女的投射中，直接没入地下。

    数道红光从地面的缝隙射出，然后就是一阵砂石松落的声音。

    等待一会，等其中滑落的差不多后，一个两米来宽的洞口出现在洛兰希尔跟前。

    她从上面一跃而下，身体在坑洞中缓缓下滑，最后降落在下方数百米的一块平整空地上。

    这里是似乎是某个地下通道的一部分，通往地下更深的地方。

    洛兰希尔站立起身，看了看头顶那稀疏而昏暗的宝石灯，缓步向阶梯下方走去。

    四周墙壁都是空白的灰色石壁，阶梯每隔数十阶就会有个小型平台，来转折和过渡，整个地下通道如同不断来回的之字形。

    她穿着灰色的靴子踩在阶梯上，可以清晰的听到自己脚步在过道内的回音。

    起初洛兰希尔还担心会被敌人察觉，但在她的感知下，前方并没有活着的生命，甚至也没有看守。

    而就这样又向下数百米后，终于一个装饰精美的圆厅出现在洛兰希尔眼中，这个圆厅如一个小型广场一般，直径约有一个篮球场大，地面有着白色和褚红色的砖块，中间摆放着一座女性雕像。

    雕像的模样大概是位漂亮的年轻女子，她一手握着月型的法杖，另一只手高举着一颗小小的星星，头微微仰起，其神情似乎在凝望那颗小小的星辰。

    上身是穿着小披肩的古典外套，下身则是一件短裙，一只脚站立，另一只脚微微后抬，脚尖触地，有种少女纤细的美感。

    而在雕像脚下不远的地方有一个小小的铭牌，上面用流线型的文字勾勒出优美的一个名字。

    『桃乐茜·鹓·阿尔兰塔』

    这就是桃乐茜后来的模样吗？洛兰希尔如此想着，然后慢慢走近，微微抬头看着底座上的这座雕刻栩栩如生的雕像。

    她第一次见到桃乐茜的模样，还是在拉格蒂丝的日记中，那时的桃乐茜还不大，只有十来岁，然后就是拉格蒂丝苏醒后，成年模样的桃乐茜。

    相比娇小的拉格蒂丝，桃乐茜倒是正常的长大了，然后身体年龄停留在20岁左右。这样看的话，其模样比洛兰希尔还要略高一点。

    围着雕像细细观察一圈，没有什么多余的发现后，洛兰希尔将目光转向了周围，那里有五扇门和一个通道口，其中通道口是自己进来的方向，而其他五道门就不知道通往哪里了。

    这里似乎用某种特殊手段加固过，即便是她的感知能力也被限制住，察觉不到太远的地方。

    她先是走近左边的门扉，上面有个待插入的钥匙孔。

    虽然没有钥匙，但少女将手握在门把手上，准备试着拉一下，然后一种熟悉的权能边浮现在她脑海中，那是在学院时见过的，阿加莎的能力，隐秘。

    心中微微一转，然后将那股权能中和掉，而手中门把手也变了模样。原本的钥匙孔消失，变成了向另一侧滑动的模样。

    原来不需要插钥匙的吗？少女如此心想，然后将门划开，露出其中的模样。

    第一个房间是展览室，这个百来平方米的房间内，墙壁上挂满了大大小小的图画，从各个角度描绘着一个热闹繁华的城市。

    城市中的房屋有着各种颜色的瓦片，高低层叠，典雅而美观，天空中是驾驭着各种小型飞行器的法师，她们穿行在高楼之间，其中偶尔还能看到龙的身影。

    城市的中央是几座拔地而起的高塔，它们高低不等，最高的在北侧，对矮的在南侧，这些高塔环绕的中间，是一个悬浮的巨型镂空球体，似乎是用来模拟星辰运转的轨迹。

    其中一张图中，一群刚毕业的学生兴奋站在学校正门前，高兴的跳起，举着手中的证书，然后时光就定格在这一刻。

    还有一张图中，是一位穿着黑衣黑裙的黑发少女，她用手轻轻划过图书馆的书架，走在其中，神情恬静而美好。如果没错的话，这位就应该是桃乐茜了。

    最后，房间的中央，也是最显眼的地方，有一个用玻璃隔住的小型城市模型，其正是图画中描绘的那个城市。而下方的铭牌上也是如此描述。

    『奥兹国·星仪之都·阿尔兰塔』

    不亚于埃梅纳斯的学院，观星秘仪学院所在地，直到其毁灭前，数百年里都是大陆南侧的一颗明星。

 第一百八十七章 另一本日记

    走出那间展览室后，洛兰希尔来到一旁的另一个房间。

    刚走进这间房，出现在眼中的就是悬浮于中央的那个缩小数千倍的天空战舰模型。其富有科技感的哑光黑色，表面隐隐浮现的纹路，宛如精密的电路，其中央有上下两座双联主炮，倾斜的侧面装甲上也可以露出可以射击的炮孔。

    这艘模型的出现，让洛兰希尔不禁联想到过往众多科幻构想中的造型，修长，简洁，而又高效。

    而四周的墙壁上则是一个个摆满书本的书架，其中大大小小形色各异的书本放置在其中。洛兰希尔走上前去，拿下一本，翻开观看。

    许多都是当年研发的设计草图，还有理念基础等，一步步讲述了这艘天空战舰是如何制造和运行的。即便有黄昏时代的发掘，但为了进一步适应这个时代的制造能力，其中也作出了许多改进、优化、或者妥协。

    可以看的出来，奥兹国当年制造天空战舰只是第一步，而他们更大的目标是造出星际旅行的船只，准备驶向太空，探索星河宇宙。

    许久之后，洛兰希尔走出这个房间，然后打开了右侧的一个房间。这里同样摆放着许多书籍，但和之前不同的是，这里的摆放明显是按照年份来排的。书架上也有着各个时代的年代标记。

    随手取下几本打开，洛兰希尔翻看其中的文字和绘图，之后又继续打开几本观看。

    这些书籍中记载了不少早期的魔导技术雏形，还有一步步发展中遇到的分叉和构想，然后历史又是怎样选择和前进的。如同清晰的脉络一般，讲述着魔法序列由初期的贫瘠，到后来的繁花似锦，全面发展的辉煌过程。

    看着那些历史中的一位位大师和先驱的故事，不禁让人心潮澎湃。他们当中不少确实为了研究和开拓奉献了一生。

    而这也让洛兰希尔感叹，感叹时光的无情和人心的变迁。即便是当年那个满怀着期望的国度，也一步步步向偏激的极端，慢慢堕落。

    在失去桃乐茜这位魔女后，奥兹国的后裔们，失去的不仅仅是一个魔法序列的开拓者，还失去了长久以来的掌舵人，以至于而最后这群法师的后裔们慢慢迷航在技术和知识的海洋里，不复往日的那般目光清明。

    走出房间后，洛兰希尔转向中间那处门扉，但奇怪的是这扇门无法打开，而在洛兰希尔的感知中，其门后也是实心的土壤和岩石，并没有房间。

    暂且按耐住心中的好奇和不解，她来到了角落最后一个房间。

    这扇门的周边有着独特的金色花纹，正门的上方还镶嵌了一颗切削精准的黑曜石，象征其主人与黑色的缘分。

    将手握在把手上后，突然，一种奇异的清凉感，顺着把手向胳膊蔓延，而在少女的眼中，自己的手指也在瞬间变成了结晶般的白色。

    一种熟悉而危险的权能急速涌上心间。

    糟，是陷阱。但危急之下，她已经没有任何机会躲避。

    浅蓝的眼瞳中陡然升起璀璨的星光，然后只听见崩的一声碎响，洛兰希尔挣脱开来后退几步，半蹲在地上。

    而等她再次抬头看时，一座白色的结晶雕像出现在身前。

    那个雕像的模样和自己一模一样，简直就是等身复制一般。而这具雕像正惊愕的握着门把手，一动不动。

    她心有余悸的喘息着，然后摸了摸自己的脖颈，这才发现提黛丝之前送给自己的吊坠已经碎裂了。

    回想起提黛丝临走前的告诫，也就是说这个吊坠替自己抵挡了这次侵害。其仿佛是幻影替换一般，将影子换成自己，代替承受，被结晶石化，而自己则短暂的成为了影子，从这次诅咒中解脱出来。

    当她再次缓和情绪然后站起时，身前自己的这具雕像已经化作灰白的结晶粉末，堆积在地面。

    每一位魔女都不能小视，毕竟比超凡力量更概念化的权能啊。洛兰希尔在心中暗自念道着，然后后退十多步，一柄血红的长枪自空中浮现。

    她将翠娜莎留给她的发夹握在手心，然后将长枪投射出去。

    果然，在长枪射入门上的时候，其瞬间结晶化，变成了雪白的盐粒。

    不过越是阻拦，越是激发了洛兰希尔想一探究竟的念头。

    她再次凝聚血红的长枪，而这次也不仅仅是一柄，而是漫漫的近百支长枪自虚空浮现，对准前方，密集的投射出去。

    宛如红色的流光闪逝，一道道红痕划破这地下空间，射在墙壁中、门框里。

    雪白的颜色不断浮现，而周围的墙壁也被进一步切割，最后，只有单单的一个门框留在原地，周围3米多厚的墙壁全部倒塌，露出后方那个狭小的空间。

    小心绕过这个覆盖诅咒的门扉，洛兰希尔来到了后方的房间里。

    如果不是刚才的大肆破坏，这里应该是个很温馨的房间吧，她如此想着。

    房间内的装扮比较简约，其家具的色调也多为浅蓝和白色，而观看里面的摆设，大概是间卧室，而且应该有些年头了，洛兰希尔能在边角看到些许磨损的痕迹。

    这里是过去桃乐茜住的地方吗？她不禁如此想着，看着那个熟悉样式的梳妆台，走上前去，不自觉拉开抽屉，仿佛是本能一般熟练。

    而抽屉内那出现的日记本，也仿佛是回应了脑海中那种熟悉的感觉。

    果然，桃乐茜也留下自己的记录，这是拉格蒂丝的教导呢，还是她不自觉的模仿。

    怀着怀念的心情，洛兰希尔摸了摸这本镶嵌黑色宝石的日记本。将其翻过来，看了看日记本的背后的纸条，她微微睁大眼睛。

    [如果这张纸条和日记被你看到，那肯定是我不在了。真是遗憾呢，明明还有许多想做的事情，可惜已经无法看到。即便如此，我还是留下了这本日记，希望能有后来者来完成那个未尽的梦想吧。

    如果你想挣脱历史的迷雾，看清那背后的真实。

    那么大声念出这启动的咒语吧，我将告诉你这个世界残酷的真相。]

 第一百八十八章 遥远的回忆

    魔女都是这么中二的吗？洛兰希尔如此想到，在她认识的几位魔女中，好像平时都挺随意或爱玩的，比如提黛丝和克莉丝，即便是看起来比较正经的司夜，在第一次见自己的时候，也有种想捉弄下自己的感觉。

    她试图从心理学分析这样的行为，大概就是因为自身的实力和寿命，让她们的性格可以不受拘束的成长，所以才显得更加任性和自我吧。

    这么一想也能理解那些前辈的所作所为了。

    而这样的任性演化到最后，便是对自己喜好事物的一种极致的追求和爱。

    果然这就是魔女呢，不受常理所束缚，极端任性的存在。

    如此想着的时候，洛兰希尔也转过这本厚厚的日记本，念诵起纸条上的文字。

    [摘星落月，横穿七海，跨越世界的见证者，遨游天地的星之不死鸟，天星地轨的观测者，此世最强的魔法使，那么她会是谁呢？]

    [答案就是我，桃乐茜·鹓·阿尔兰塔！]

    随着这霸气的宣言念动，这个日记本随之翻开，无数彩色的流光争先恐后的从书页中涌出，将洛兰希尔淹没。

    而她也感到一阵天旋地转，世界陡然变幻。

    ———————————

    “累了吗，要不要姐姐抱你走。”

    当洛兰希尔再次醒来时，发现自己正靠在森林中的树干上，而身前一位美丽的少女正俯身看着自己。

    四肢和身高似乎都几句缩水了，现在她不得不仰头看向身前这位女子。

    而这位少女也有着让洛兰希尔熟悉的面孔，而那双透明的眼瞳宛若淡紫色的宝石，其正是荆棘剧毒的魔女，柯瑞丝。

    此时柯瑞丝正关切又好笑的看着靠在树下休息的女孩。

    “桃乐茜真是坚强呢，总是说着不要别人的帮忙，想自己走路。”

    ....

    “你在小瞧姐姐我，我之前不是和你说了吗，我可是大名鼎鼎的魔女哟，带你飞着赶路并不是件麻烦的事。”柯瑞丝摆了摆手指。

    ....

    “我的能力吗？当然用毒啦。”柯瑞丝随手一转，手中就出现了一朵黑红的玫瑰，其花枝上有着让人畏惧的紫红色钩刺。

    ....

    “再坚持下吧，到前方那个湖泊处，我们就能去拉格蒂丝的家了，那个魔女姐姐家里可是有很多好吃的糖果呢，而且花样特别多，你肯定会喜欢上那里的。”柯瑞丝摸了摸洛兰希尔（桃乐茜）的脑袋，然后牵着她的手继续向前。

    ....

    “来认识一下，这位是拉格蒂丝姐姐。”

    “拉格蒂丝，姐姐，好。”

    洛兰希尔本能的如此说着，这似乎就是当时桃乐茜的回答。她看着眼前的拉格蒂丝，这位糖果魔女宛如居住在童话城堡中的公主一般，穿着蓝白相间裙子，头发也是粉蓝渐变的色彩

    “嗯，桃乐茜真乖。”柯瑞丝笑了笑。

    “这个孩子叫桃乐茜，是真红帝国王都的幸存者，同时也有可能是位魔女，所以想暂时寄养在你这里，你看可以吗？”

    此刻和桃乐茜一样娇小的洛兰希尔，看着眼前这位衣着华丽的少女，一种淡淡的自卑和忐忑在心头浮现，仿佛是受当年桃乐茜的心绪影响一般。

    “我知道你怕麻烦，不过桃乐茜很听话的，是个好孩子。”柯瑞丝用双手将洛兰希尔环抱，有点怜爱的说道。

    “没问题，我会照顾她的。”拉格蒂丝弯身下来，递出一根大大波板糖，放入洛兰希尔手中，眼睛中有一种真切的开心和快乐。

    ————————

    眼前的视野忽然模糊，沉寂，然后再次清晰，身前的景色也再次变幻。

    天空格外的悠远和清澈，风中传来潮湿的气息，而脚下的地板也微微起伏，此刻洛兰希尔正身处一艘航行的大船上。

    “还习惯吗，桃乐茜，晕船的症状好点了没。”一位容姿典雅的女子来到桃乐茜身侧，和她一起遥望着远处的海洋。

    “目前西大陆并不安全，所以要去东大陆生活一段时间。那边也有我们魔女同伴，所以不用担心。”

    两人简单的交流着，洛兰希尔也由此得知，此刻身处地点和时间。

    正是真红帝国破灭后，几位魔女带着幸存的人类前往东大陆避难的路途。她回望身后，随行的船只大概有20多艘，上面都是乘客。

    此刻站在她身边的正是记忆紫月的魔女，塞勒涅。

    “翠娜莎姐姐呢？”她有点好奇此刻翠娜莎的动向。

    塞勒涅有点惊讶这个问题，但还是做了回答：“她正带着部分人躲避兽人们的追捕，目前身边还有个和你差不多大的女孩呢，名字前段时间才取好，叫黑蒂丝。”

    “以后有机会的话，你们可以相互认识下，作为年龄相差不大的魔女，肯定会成为好朋友，就像柯瑞丝和拉格蒂丝一样。”塞勒涅如此说着。

    ...

    就在洛兰希尔回忆这个时间线的时候，周边突然传来一声声惊呼，然后她抬头就看见海平面的远方一大群战士正破浪而来。

    这些人手持三叉长戟，头发黑色或棕色，皮肤格外光滑，正骑着一只只黑白的虎鲸突袭而来。

    尽管衣着打扮颇为简单、粗蛮，但随着他们的靠近，海浪也随之翻涌而起，并且一步步攀升，直到浪头的甚至盖过船身桅杆的高度。

    后方的船只上一个个身穿红色风衣的身影急速跃起，手持锋利带毒的血槽利剑，直扑这些赶到的追兵。

    “该死，又是逆戟鲸一族！”船上不少人员如此痛骂着，看来这一路以来没少受这群人的袭击和侵害。

    身旁的塞勒涅摸了摸洛兰希尔的头发，看她似乎有些不解，于是解释道：“逆戟鲸一族是兽人的分支，他们生活在海中，也可以短暂的生活在陆地，其皮肤可以用来呼吸，另外在水中穿行受到的阻力也会变小。”

    “虽然个体实力一般，但最令人可怕的是他们的数量，这群海上的兽族，其踪迹几乎遍布七海各处。”

    而在塞勒涅说完后，仿佛是收到信号一般，越来越多的逆戟鲸一族赶到。

    这群破浪而行兽人大多修习的是战争序列，而随着其数量遍布视野中海洋时，海水宛若沸腾一般，每一处都是不断跃起和落下的浪花，那一支支三叉戟在海流中挥舞，将一艘艘船只击穿、破碎，红色的血迹在海水中不断扩散。

    而天空上，塞勒涅也和两位序列9的圣者萨满对峙，虽然略占上风，但此刻被缠住的她，暂时也无法脱身支援下方的船队了。

    海浪不断的拍打船舷，阵阵海水也在激荡的海流涌上甲板，相比平日里那种潮湿的味道，这次增添了一种浓郁的血腥味。

    洛兰希尔一只手抓着护栏，另一只手遮挡着那不断翻涌的浪花，眼睛艰难的睁开，看着四周的环境。

    真红帝国的战士面对数倍于自己的敌人，不得不以一敌多，以命换命的高效杀戮，在这危急中保留住少量船只。

    呜————

    就在众人绝望时，一阵悠长的海螺号角声传来，然后洛兰希尔就看到海边一侧涌来一群截然不同的游鱼。

    这些游鱼的骨骼十分显眼和狰狞，背鳍处宛如锯齿一般，其长1-3米不等，在海水中急速穿梭，割破一个个对手的肌肤、血肉、将大海染的更加沉郁血红。

    而在这群赶到的锯鳍鱼的背后，一些半人半鱼的存在于海中浮现，似乎是他们在驱使和指挥这些锯鳍鱼支援这只船队。

    看着突然冒出的这些人鱼一族，天空的两位圣者萨满也皱起了眉头。

    果然。不久之后，一位兰色秀发的女子自海中升起，她轻轻一挥手，仿佛指挥音乐一般，直接在船队两侧升起高高的海浪之墙，然后手腕一推，整片海域中的逆戟鲸一族仿佛遭遇某种急促的洋流一般，直接被席卷到遥远的后方，再也追不上来。

    “是海之魔女，菲碧大人！”无数人欣喜的呐喊着，声音中满是喜悦。

    此刻，天空中两位圣者萨满急速退走，塞勒涅也缓缓降落在甲板上。

    “好久不见了菲碧。”

    洛兰希尔也抬起头来，看着这位站在贝壳之中，兰色秀发，身着浅蓝衣裙的女子。

    这就是菲碧吗，不过她似乎并不是人鱼，也是人类，难怪会帮助这些真红帝国的遗民。

    “桃乐茜，过来。”塞勒涅和菲碧交流几句后，转过身来，让桃乐茜走过去，和其打招呼。

    “你好呀，新生的小家伙~”菲碧蹲在洛兰希尔身前，眼神好奇而灵动。

    相比薇弥雅的恬静，菲碧似乎更加活泼一些?洛兰希尔如此想着。

    ...

    “暂时也没什么好的礼物送给你，就送给你一个祝福吧。”菲碧弹动着手中的七弦琴，其优美空灵的歌声在海面回绕，许久之后才重新睁开眼睛。

    “这样的话，即便是你，可以在海水中自由呼吸和穿梭了，大海将成为你的乐园和避风港。”

    “欢迎来到深海，桃乐茜。”菲碧的眼眸中闪烁着辉煌的光华。

    ————————

    时间仿佛急速流逝，当洛兰希尔再次醒来时，身边的场景也不再一样。

    她似乎是刚从午睡中醒来，天空中的太阳依然处于上方，四周也是某处山林中，一个安静的午后。周围可以听到远处传来的偶尔鸟鸣声。阳光透过树叶的缝隙，零零散散的落在下方的地面。

    “小鹓，你又睡着了。”当洛兰希尔站立起身时，头上的树枝中传来一个声音。

    “因为我还在成长嘛。”这似乎就是当时桃乐茜的答复。

    头顶的那个身影摇了摇头，然后从空中跃下，缓缓落在洛兰希尔的身前。这位少女穿着黑底紫边的华服，给人一种极其尊贵的感觉。

    “我们过去吧，下午的学习要开始了，不然去晚了，妈妈又要担心了。”说完后这位黑服的少女向前方走去。

    洛兰希尔好奇而惊讶的眨眨眼睛，什么时候桃乐茜又多了个‘妈妈’了，历史上似乎并没有记载啊，即便有家人应该也消失在真红帝国的破灭中了吧。

    但洛兰希尔这时也不好多问，只是慢慢的跟在这位黑服少女的背后，看着四周的景色。

    这里似乎是山间某处，阳光明媚而安宁，一片祥和。

    “今天的小鹓怎么这么安静了？”走了一会，前方那位少女转过身来，其黑色发间插着的一根珠钗也随之摇曳。

    ....

    “刚刚睡醒吗？你最近还真是贪睡啊，难道觉醒还没结束吗？”

    “用你们西方魔女的说法，时间这么长很少见的吧。”

    “不过现在时间不多了。”

    这位黑服的少女似乎想快点过去，于是将洛兰希尔的手腕拉住，然后——

    周围的一切瞬间变的模糊，刹那间，洛兰希尔便落在了一个完全不同的地方。

    这是空间转移吗，还是时间加速，洛兰希尔还来不及细想，就被眼前的一幕所惊讶和震撼了。

    眼前是一处山谷中极为宽敞的空地，而空地的中间，是一棵繁盛而高大无比的树木，其枝干是红色，叶子是红色，花朵也是红色。层层叠叠的红色相加，将下方的广阔的树荫也染上一层淡淡的红色。

    而在这颗大树的下方，一位美丽之极的女子坐在其中，其身着七色羽衣，华美无比，仪容恬静，眉心有着一朵明焰般的红点。

    此刻她正轻抬手臂，看着停驻在衣袖上的一只黄色雀鸟，似乎是在聆听着什么。而身后那颗火红的巨树上，则停驻着数百种颜色、形态、种类各异的鸟儿，此刻它们都安安静静的呆在树丫中，看着下方的那位女子。其神态似乎是在朝拜，又似乎在听候吩咐。

    少许时间过后，她手腕上的这只黄雀飞起，而这位仪容华美的女子轻轻拍手，众多鸟儿也一齐跃入天空，围着大树旋转三圈，鸣叫数声，才飞往天空的一角。

    “鸑和小鵷回来了。”她看向归来的黑服少女和洛兰希尔，脸上露出微微的笑容，让人感觉整个夏天也由此温柔，不再炎热。

    而这位女子的身份，也在交谈中逐渐为洛兰希尔所知。

    其正是东之大陆，淹没在历史尘埃中的古老领导者，凤凰的魔女，彩华。

 第一百八十九章 昔日重现

    “鸾已经到了吗？”

    层层的霞红树荫下，另一位女孩已经早早伫立在一旁。她穿着一身天水碧纱衣，身形和眉宇很淡，有种悠然离世的气质。

    被称作鸑的黑服少女走上前去，似乎想去和这位女孩打个招呼，但走了几步，又停了下来，最后只是站立在一旁，一起静静的看着中央那位穿着七色羽衣的女子。

    看着三位少女都已经到了，中央这位华美无比的女子才开口说道。

    “今日山下和往年一样，依然来了不少祈愿的人们，这次就由你们去回应大家的愿望吧。”

    ...

    “你们天生都有着超越常人的能力，这是苍天与大地的馈赠，所以你们也将要承担起相应的天命与职责。”

    ...

    “不过你们如今还小，许多事情也不是一蹴而就的，所以现在就慢慢适应和学习吧。”

    ...

    这位凤凰的魔女说完后，将手轻轻一挥，如同红色轻纱将三人拂过，之后三位少女就出现一处山峰上。

    这里似乎是某个高大山峰的顶点，周围是雾色环绕的云海，周边是少数略低的山峰，也同样被云雾环绕，如同海上的一个个岛屿。

    洛兰希尔到这里后，就听到山腰处传来一道悠长的钟声，然后就是模糊不清的低吟颂唱声，其声音来自各方，有如祭文又如祈愿。

    她跟在前方两位少女向山下走去，进入那白雾弥漫的山路中。

    走在崎岖狭窄的山道中，在青石和草叶中穿行，周围的空间也变的模糊，而当她越来越靠近山腰时，仿佛是从隔绝的世界中进入广阔的尘世，喧哗，烟火，人声，牲畜、等各种声音边传入耳中。

    最后她们三人站在那崎岖山路的尽头，俯瞰下方。

    数千米高的山峰之下，是一望无际的山川与大河，大地上的行人们千千万万，他们穿着各色各样的衣服，男女老少，士农工商，沿着无数分支小路，如江河入海一般，汇聚到山下的九个主干道上。

    随后这些人继续向前，登上一级级台阶，一步步攀登，进入山道中的第一个庙宇，这座庙宇白墙青瓦，里面不知供奉着哪位存在，但其中不时传来钟声和香火烟气。

    而之后顺着慢慢山路继续向上，接着是红墙黑瓦的第二所庙宇。随后是红墙碧瓦的第三所庙宇，木墙金瓦的第四所庙宇，以及最后黑墙黑瓦的第五所庙宇。每座庙宇之间是来回曲折的数千米山路，而山路中每隔数百米就会有一个巨大的香炉，其中散发阵阵烟火。

    每一处庙宇前，都是跪拜祈愿的人们，而庙宇中有穿着与墙壁颜色一样衣服的祭祀主导者。

    他们手持玉牌，写着今年祈祷的事物，其中有风调雨顺，镇压妖邪，长寿无害，风平波息，等等。

    洛兰希尔静静的站立在树荫下，俯瞰着下方那香火蕴绕的滚滚红尘，其中不尽的祈祷之声传入耳中。

    “末昭国妩毒，恳请隐山之仙为吾儿恢复伤患，复得健朗。”

    “竭海之滨，巳南。希望这次赤楼斗剑，能博得紫穗，登烧尾化龙之宴。”

    “慕幽城，晦晴。愿为府君前往毒虫百越之南，筚路蓝缕，以启山林，回赎谬杀之罪。”

    .....

    无数的人们，无数的声音，无数的祈愿，顺着山间的金线风铎传来，清脆的铜片在风中微微传响，宛如潮水般，往复不息。

    而就在这众多祈愿声中，声势最为浩大的是下方一位带领数百人的男人，他身穿黑衣紫带，长袖飘飘，面色诚切，声音灼灼。

    “吾是有辛国春官之长，骛夷。代有辛之君登黄海之山，祭五德之庙，祈请七凰应天真焰府君，拔除刈雷七洲之毒泽，成清流湖河之地。而有辛国内，万万子民，愿为府君景从，奉玉言金说，伐山破庙，立连山之社。”

    随着其语毕，一道金锤敲响，悠长而响彻的声音在山间回荡，久久不息。

    而那数百人的诚切的心意和意志仿佛在这锣声中化作实质，沿着山道向上蔓延，而到洛兰希尔这里时，她感觉整个身体和意识也随之一清。

    面对这样的声势，洛兰希尔还不知道该如何回应，而身旁那位黑服的少女，却已经高高跃起。

    那身影在空中宛若真龙游走，缥缈诡谲，随着一道清鸣响起，一只遮天的黑羽凤鸟出现在山峰之上。

    其翎羽漆黑，微微反射着阳光，头部有优美的深紫冠冕，而随着其展开羽翼，深沉的紫色火焰覆盖其身，烈烈燃烧。

    当其飞行于空中时，山间的阳光都被其短暂的遮蔽，下方无数拜山的人纷纷跪下，低头祈祷。

    “吾乃鸑鷟，代天行罚，回应尔等的祈求！”

    尽管这只黑色的凤鸟没有开口，但下方的数万人都已经在脑海中听到这震彻天地的声音。一时间，香火如炽，人烟如海。

    ————————

    等洛兰希尔再次醒来时，仿佛已经是过去很多岁月了。

    此时她依然站在那颗火红的巨树之下，但和往昔不同的是，这颗巨树已经逐渐枯萎了，枝叶凋零，山间的树木也荒芜了许多。

    除她之外，还有一位陌生的莹白少女，这位少女举着伞，站立在树下，缓缓抚摸着树干，似乎在怀恋什么。

    “小鵷今年也回来看母亲大人吗。”

    许久之后这位少女转过身来，其脸庞如玉瓷一般柔和美丽，而眉宇间则有一个浅兰色小点。

    ...

    “我？不用担心，虽然在之前的大劫中受了重伤，但还死不了。”她的声音如轻烟一般悠远。

    “倒是你，和素沁在海的另一边好好生活吧。那里本来就是你的家乡，如今也算是安定下来。”

    ....

    “可惜我们五人如今只余其三，而母亲大人也逝去在那席卷的渊海中。”

    ....

    “现在改名字了吗，还是说这才是你的本名，桃乐茜。”

    ....

    “有趣的名字，让我想起以前鸾在山上种的桃子。那清脆的味道我一直都很喜欢。”

    ....

    “那么，下个百年再见吧，鵷。”

    说完后，这位莹白的少女轻轻挥动手中的纸伞，身形如细雨一般消散在这巨树之下。

    “再见了，鹄。”洛兰希尔仿佛听到自己如此回答。

    ————————

    宛如悠长的梦再次醒来，洛兰希尔看到此刻自己身处在一个熟悉而陌生的观星室内。

    她从窗外望去，埃梅纳斯那熟悉的校园和设施，几乎也和后世一样。

    她走到一面镜子前，打量着自己，这时桃乐茜的打扮基本就和后世描述的一样，穿着黑色衣裙，头上戴着大大的帽子。

    回想这几段时光碎片，洛兰希尔如今也算是知道了桃乐茜当年成长的过程。

    在真红帝国破灭后，她被塞勒涅带到了东大陆，由那位贤明的凤凰魔女抚养。而与她一同被那位魔女抚养的，还有其他四个孩子。

    而在东大陆的上古传说中，这五个孩子，也就后来五凤之国的起源。

    其中桃乐茜为黄羽之凤，鹓鶵，素沁是赤羽之凤。

    另外还有黑羽之凤，鸑鷟，青羽之凤，鸾，以及最后一幕中桃乐茜见到的白羽之凤，鹄。

    通过最后的那场对话与历史结合推断，凤凰的魔女应该是消逝在第三纪初的混沌灾厄中，而鸑鷟和鸾也先后死去，最后只有桃乐茜（鹓），素沁（凤），以及那位莹白少女（鹄）活了下来。

    而如今桃乐茜也不在了，或许只有凤和鹄还活着了。

    洛兰希尔在观星室内的书桌上写写画画，整理着从桃乐茜记忆中看到的场景，这时才发现桌上摆放的其他东西。

    驳回：关于黄昏时代秘术的复原请求

    这似乎是贤者会内部决定的某个文件，洛兰希尔好奇的拿起来翻看。

    ————

    尽管有4位魔女和贤者担保，但经过贤者会其他成员的慎重考虑，依然驳回上述请求。黄昏时代的技艺中确实有值得学习的部分，但经过种种尘埃中迹象表明，古代的智慧种族，也正是因为其秘术而毁灭自己。

    在如今尚且弱小的智慧生命前，我们还不足以辨别其中的危险与否，贸然扩散，只会引发下一个混沌灾厄的到来。

    至此，给予申请拒绝，请勿在十年内再次申请相关议题。

    ————

    目光看到纸页的下方，那里似乎写着愚蠢、保守、复古、愚昧，难以忍受的拘束等词句。似乎是桃乐茜当时怀着不爽的心情写下的。

    为此洛兰希尔也只好摇摇头，而这时观星室的门突然打开了。

    四位熟悉而陌生的女子走了进来，她们似乎是熟悉的好朋友，而其中一位正是洛兰希尔熟悉人，提黛丝。

    “桃乐茜还躲在这里生闷气吗？依我看还不如去吃点好吃的，我最近培养出了一种美味的扇贝，你应该会喜欢的。”一位带着眼镜的女子走了过来，她手中还夹着一本书，似乎是刚刚教完课。

    “我又不是海星，才不喜欢吃贝类。”这似乎是桃乐茜当时的回答。

    “啊哈哈，也对。不过你以前不是龙吗，就没下海玩玩吗？”

    “埃德文娜，要我说多少次，虽然我以前修的是龙之序列，但变化并不是龙，而是凤凰，是腾飞天地的不死之鸟。”桃乐茜那种自信嗓音自自己口中发出时，让洛兰希尔感到一种奇异而不好意思的感觉。

    “咯咯，我就说娜娜拿这个开玩笑，桃乐茜肯定会反驳的。”另一位穿着白底金边衣服的女子笑掩住嘴，发出宛如风铃的笑声。

    “桃乐茜要不要打打素沁这个妹妹出气，我帮你抓住她。“提黛丝也在一旁起哄，她宛如分成两个一般，两个一模一样的提黛丝站在白底金边服饰的女子身旁，将她两只胳膊抓起。

    “唔，窝错了，鹓姐姐。”素沁发出求饶的声音，而桃乐茜此刻正捏着她的脸颊，向两侧扯动。

    在几人的旁边，一位穿着紫色衣裙的女子也在静静观看，她眼神中也带着微微笑意。这位安静的少女便是阿加莎。

    五位魔女在观星室内嬉闹着，一点也没有外界描绘的那种神秘和强大，就如同普通少女一般。一时间内观星室里满是欢声笑语，然后几人携手走向塔下，准备去一起去吃晚餐。

    ——————

    周围的场景再次变幻，但这次似乎是在某个宽敞的地下。

    周围是工业化的建筑构造，穹顶上数道光柱照下，照亮下方静静躺在船坞中的战舰。

    这艘正在组装的战舰上，一个个浮空的仪器在法师们的操纵下来回穿梭，将一个个组件精密的安置和焊接在船身，然后又反复检查和打磨，力求每一个模块都完美无瑕。

    尽管这艘战舰还在施工之中，但那光洁而哑光的材料就让其看着极具威力，众多繁复的纹络微微亮起，尽显其工艺的卓越和超前。

    这时一位年轻的法师走上前来，他胸前佩戴着齿轮的徽章。

    首先是俯身行礼，然后这位优秀的青年问道。

    “尊敬的桃乐茜殿下。我恳请询问几个问题。”

    .....

    “目前的空天战舰虽然即将造出来，但我还是很不解，为何不多造一些可以量产的普通战舰，这样在面对北方的苍翠王国时，也能形成更大的战力，也利于普及。”

    ....

    “您是说，这些战舰不是为了对付北方的苍翠王国建立的吗？那哪里还有如此强大的敌人呢。”这位天才青年的眼中有着不解。

    ....

    “啊，难道说，我们最后是要在星河之中与那样的存在作战吗？”

    ....

    “如此恐怖数量的混沌幻影竟然盘旋在星河各处吗？只要我们走出这个恒星系，外界就是地狱之海吗？”

    ....

    “为何您不公开这个秘密呢，这样我们也能获得更多理解。”

    ....

    “不相信和不愿相信吗？”

    ....

    “我知道了，殿下。我一定会实现这个伟大的复兴之梦。哪怕我做不到，我也会将其传承下去，让一代代人去不断靠近。”

    “直到在黑暗中开辟一条通往昔日庭院的航路，直到世界的尽头，直到人类的光辉重新照耀这片浑浊的星河。”

    其神情坚定无比，声音铿锵有力。

 第一百九十章 门扉后的真相

    当洛兰希尔再次睁开眼睛时，发现自己正坐在一处高塔内的房间里。

    昏暗的灯光照在桌子上，窗外已经是深夜，静寂一片。

    房间里没有其他人，只有她自己。

    稍微等了一会，不见任何事情的发生，洛兰希尔才将注意力转移到自己身前的书桌上。

    一本铜壳的厚书本正静静摆放在那里，其边角磨损的有些发亮，似乎是使用了很长时间了。

    她打开这本书，缓缓翻阅起来。

    其中大部分都是繁复的公式，计算过程，一些设计草图，灵感等，直到翻到最后一部分，才出现一部分类似日记的记录。

    ————

    突然感到一种疲惫，原来即便是我，也有厌倦和力不从心的时候。

    奥兹国内的大大小小的事务，不曾断绝，比我想象的还要多。

    是时候下放一些权力了，就像埃德文娜说的那样，一切都要平衡才好。

    但这些也是只是稍微麻烦点的小事罢了，更让我疲惫的是，那无尽寻找中的绝望。

    ......

    在我很小的时候，我短暂的见过翠娜莎一面，这位同样有着时光名号的蝴蝶魔女。

    也不知为何，明明是一次短暂的，普通的，不到半天的见面，但那天的场景一直记在我心中。

    当时我被塞勒涅姐姐带着，碰上了她。那时她也带着一个小女孩，也就是黑蒂丝。

    “你就是桃乐茜吗？”那双眼睛看着我，并没有把我当做什么都不懂的小孩子。

    ...

    “想追求知识和真实吗？可那并不一定是幸福的道路哟。”那时的蝴蝶魔女牵着我和黑蒂丝走在树林间的花丛里。

    “接触的越多，知道的越多，就会发现更多的空洞和丑陋。”

    “从而越发怀疑过去的见解和看法，最后对一切都保持怀疑态度，从而拒绝和不相信任何美好的事情。因为那是偏离利益和理智的。”

    “但是啊，尽管如此，见识过诸多不幸和丑陋后，我依然怀念和感激那少许不理智的温暖。”

    “至少它们的存在让我感到一种心安。”

    .....

    这便是我和那位蝴蝶魔女短暂相处时所听到的所有话语。

    短短的几句，我曾经并不在意，因为知识的探索是如此美妙，实力的变强是如此开心，我可以随意去做任何自己想做的事情。

    一切直到如今的前几年，我都是如此认为的。

    然而直到最近，我才逐渐接触到自己的天花板和极限，才明白自己的无力和渺小。

    奥兹国虽然在一天天变得强大，但随着其人数达到数千万时，我再也无法再把握到每一个方方面面。这种逐渐失控的感觉是真是难受。

    而在关于星河宇宙的探索也传来诸多不利的消息。

    伊瓦尔星系位于银河旋臂的末端，周围恒星系少的可怜，而且都相隔很远，如果我们今后想开辟更多的适宜星球，就得向旋臂的中央进发。

    然而旋臂那一侧的情况.......（洛兰希尔看着这里桃乐茜似乎停顿了很久，落了数个的深深的原点。）

    古代人真是伟大而疯狂。

    他们究竟在多少恒星系进行过殖民和建设，以至于那庞大数量的尸骸，形成了阻拦一切的叹息之墙。那些虚空中游走的幻影，宛如不死的幽灵一般，永远徘徊，永远追逐着活着的智慧生灵。

    或许这个星球才是唯一的乐土和家园。真是幸福而悲哀的话语。

    如今知道这一切的我也开始犹豫起来。是继续维系这数千年的虚幻幸福吗，还是告诉所有人残酷的真相，我们不过是困在笼子里生活的渺小动物。

    真实并不一定美好，他甚至会带来更大的伤害，而对生活毫无益处。好比你告诉一位年轻的母亲，你的孩子肯定会死去，这是必然的宿命。她应该会很难受和不开心吧。

    但如今，我也无法回头了。

    道路既成，无数的人和朋友，都已经绑上这启动的列车，奔向那必然的未来....

    ——————

    洛兰希尔看着后续那潦草和凌乱的记载，里面是桃乐茜不断的反思和自我争论的语句。

    在奥兹国后期，桃乐茜心中的想法出现了分裂。

    一部分仍坚持奔向星空和那漫无尽头的幻影作战，即便这会导致一切的灭亡。

    另一部分则认为，维系当下的安宁和幸福才是重要的事，星空上的事情，太多遥远，人们或许并不需要。

    为此，她也拜托提黛丝给自己做了一个相似的幻影，两人经常在学术讨论会上相互争辩，相互述说，将两种观点都传达下去，让国内的法师们自行选择。

    这样的行为，理所当然的导致国内法师分裂，最后在奥兹国破灭后，两方也走到了相互对立的局面。

    而在苍翠的威胁和远大目标的压力下，鲁尔纳这一派也越发重视起效率和数据，逐渐走向追求力量的偏激极端。这几乎就是历史的必然。

    当这本铜壳书本翻完后，洛兰希尔眼前一暗，身边的景色变幻，出现在另一个房间里。

    此刻她正在镜子前，看着镜子中那位同样穿着黑色短裙和长袜的少女。

    突然，镜子中的黑发女孩露出笑容。

    “你就是在未来翻看我日记的人吗。”仿佛桃乐茜就站在镜子另一侧对她说话。

    “会是谁呢？素沁，提黛丝，埃德文娜，阿加莎，还是即将和我打架的司夜。”

    “不过你能拿到这本日记，那也就说明我不在了吧。”

    “其实日记的前面记载了不少废话，那些都是和真相无关的事情。”

    “你是不是看的很仔细，还猜测其中有什么蛛丝马迹，哈哈。”

    “其实嘛，这些虽然是和真相无关的事迹，但却是我个人成长的重要经历。不告诉你的话，怎么会明白这本日记的主人是如何伟大呢。”

    “好啦，现在让我们步入正题吧。我们究竟生活在怎样的世界里。”

    “毫无疑问，这是个有过辉煌文明的世界，他们生活的时代离现在大概有5-6万年了吧。这群过往的存在创造了世界上诸多种族，如今的人类、精灵、兽人、都可以说是其分支。”

    “是不是听着有些不可置信，但事实确实如此，那不可想象的古代文明，宛如神明一般，改造这个世界，创造出新的生命。”

    “可这样的文明并没有延续下来，他们似乎是灭绝的了，又似乎是离开了这个星求，所以只留下我们这些残留的存在。”

    “而导致这样强大的文明灭绝，一定是某种强大的灾厄吧。”

    “没错，正是大陆上耳熟能详的混沌灾厄。”

    “其源头正是古代那些智慧的生命，他们如同被病毒感染一样，死在那场遍布一切的灾难中。而死去的那些生灵，其灵魂也破碎污浊，成为了新的混沌幻影。”

    “如果仅仅是如此还好，尸体和幽灵都会慢慢腐化和消散。”

    “但事实上并没有，它们似乎又被什么所维系着，并没有完全死去，也就是说，还存在着些许本能和无意识。”

    “这是常理难以理解的事情，好比某条鱼砍成三段，应该就是死透了。但灵魂并非如此，残破的灵魂依然是灵魂，在一种特殊的权能或力量影响下，这些存在依然保留着微弱的活性，也就意味着，即便成为碎片，他们也会慢慢增长和复制。”

    “这就是其可怕的地方了。”

    “而古代的文明，其人口和数量是伊瓦尔世界所不能比拟的，其子民不可计数，如此庞大的存在，哪怕只剩下百分之一，也是我们的数百上千倍。”

    “那时的生命之强大，也不是如今脆弱的人类可以抗衡的。”

    “这样就导致，我最后的设想慢慢破产。即便我们飞出了这个世界，前往星河其他处，也得面临那无休无止的灾厄。”

    “智慧生灵的存在，宛如黑夜里的灯火明灯一般，吸引着这些幻影不断接近。”

    “其存在越是强大，越是活跃，就越会招来更多的幻影。”

    “根据我的观察，或许是因为这颗星球上的超凡者越来越多，越来越强大，而混沌幻影也逐渐被吸引，在星河中慢慢靠近，短则数百年，长则数千年。终有一天他们会抵达这最后的乐土。”

    “另外，大地和海洋上的混沌旋涡，正是古代人通往其他星球的时空之门。”

    “能被古代人直接连通首都的星球，想必都是重要且繁华的存在吧，或许那边有着适合生命居住的环境。”

    “如果某一天实在支撑不住，那我们也只好背水一战，打开其中一扇门，开辟出一个新的家园，将生命转移到另一个星球上去。”

    “这样就能继续维系数千年的安宁，直到下一次那些幻影大军跨越星河袭来。”

    .....

    “牺牲在所难免，即便我们魔女也是如此。”

    “另外，蛮荒时代的兽人或许是对的，我们这些魔女，正是神灵的碎片，宛如黑夜里的明焰，吸引着那些混沌幻影的追逐。”

    “而杀死魔女，就能最大程度上的保持黑暗，让灾厄延缓到来。”

    “真是可悲而残酷的事实呢，明明神灵是古代人最为辉煌的结晶，如今却是一切灾厄的源头。”

    .....

    “终于说完了。”镜子中的桃乐茜眨了下一只眼睛，似乎放松了很多。

    “现在我任务和使命已经结束了。而你，得知这一切真相的你，会如何应对和解决呢。”

    “和我一样，不顾一切的强大起来，试图用那弱小的力量破局，还是，把这个真相告诉所有人，让所有人和你一起承担这个残酷的现实，然后考虑最后的选择。”

    “另外我得提醒你，如果告诉真相，我想魔女会成为人人喊打的受害者吧，就和过往兽人所做的那样。”

    镜子中的桃乐茜将双眼微微闭上，深深呼吸，然后口中轻轻吐出几个字。

    “辛苦了，我的后继者啊。”

    话音落下的时候，洛兰希尔眼前的世界迅速黯淡下来，最后只在镜子中看到那模糊的面容，以及脸庞上落下的一滴泪水。

    一切都在远去，一切都在消失，等洛兰希尔回过神时，她已经重新站在了那个地下狭小的房间里。

    一道轻微的碎裂声响起，她手中那个日记本在崩解声中化作一粒粒微小的颗粒，然后消散在空气中，再无踪迹。

    这似乎是桃乐茜留下的手段，以防其中记录的事情无止境的扩散。

    看着那逐渐空无一物的双手，洛兰希尔有种不真切的感觉，仿佛刚才的一切都如一场幻梦。可确实又是历史中某个真实的瞬间。

    风雨飘摇的真红帝国，横跨大海的船队，凤凰飞舞的东之大陆，众人传颂的法师之国，传说中的时空魔女，即将到来的灾厄真相。

    静静站立在原地，许久之后，洛兰希尔才缓缓平复心中的情绪。

    “桃乐茜，鵷......”她缓缓念诵着那个女孩的名字，回想那精彩而传奇的一生。

    东之国的五凤之一，水银王朝的执政官，魔法序列的开拓者，奥兹国的大魔女，时代前沿的领导者，危机真相的预言者。

    难怪她如此自信而自豪。

    洛兰希尔微微摆头，慢慢走出这个房间，这时她又来到最后一扇门前。

    虽然门后之后是石头和土壤，但她此刻已经知道这扇门的打开方式了。

    仿佛记忆中桃乐茜经常使用的动作一番，将手握在门把上，然后默念。

    ‘打开门扉吧，约定之人已经到来。’

    门的缝隙中微微透出光芒，然后打开，露出后方延伸向下的通道。

    ————————

    莫兹瓦地下数千米的某处，一位穿着白色长裙的女子惊讶的抬起头来，看了看头顶。

    “怎么了，姐姐？”在她身旁，还有一位穿着黑裙的女子，两人的衣着相互对应，宛如双胞胎一般。

    “没什么，似乎是哪位打开了我留下的门。”

    “嗯，是哪个迟到的家伙吗？”这名黑裙的女子歪头问道。

    “不，我们最后邀请的那几位都已经到场了，不存在有人缺席。”

    “那也就是说，有不知道的外人知道了门扉的暗语。”

    “奇怪，还会有谁知道呢，即便当年在奥兹国时，也只有桃乐茜姐姐知道，而她也答应不会告诉别人。”黑裙的女子如此说着。

    “算了，不要想了。不管是哪位贤者和魔女的到来，都已经无法阻止我们了。而我们将要在此开启崭新世界的大门，让死亡与革新带到这个世界，这个桃乐茜姐姐已经不在的世界。”白裙的女子站立起身。

    “就从我们开始吧。”一旁的黑裙女子也如此回答。

    两人走出房间，外面的地下广场上已经站满人影，一具具高大的魔像，一位位领佩霜焰的精锐法师，皆静立等待，而在其地下空间的尽头，是一个竖立起来的巨型圆环，其直径有近百层楼高。

    一条铁轨从地面铺设，然后一路延伸向上，直通那个圆环的中心处。铁轨的尽头，满载着寒霜联合精锐的列车已经准备就绪。

    约七位超凡序列9的存在，此刻正在广场上静静站立，等待最后一刻的到来。

 第一百九十一章 最后的喧闹与寂静

    苍翠帝都，媞泰妮亚，蔷薇宫中。

    洁白的大理石在地面铺设成道路，周边是深色且整齐无比的草坪，一个个细腻白石雕刻的花坛分布在道路两侧，其中盛放着纯白的蔷薇。这些白蔷薇的花朵有大有小，有的还是翠叶包裹的花苞，相互交织和簇拥，优雅而明净。

    相比往日，今日的宫殿内要热闹一些，因为今天正是帝国的王太子和其未婚妻，兰兹华斯家的嫡女结婚的日子。

    如今这位兰兹华斯家的大小姐，芙萝茜娅，正在梳妆室接受女仆们的帮助，整理好头发，画上淡而美丽的妆容，穿上华丽而繁复的雍容礼裙。

    宛如太阳的金色长发被轻轻挽起，金丝银线编织的花藤发夹将其固定，白皙的脸庞上是淡淡的黛色双眉。薄薄的嘴唇抹上唇膏，其颜色宛如美丽而圆润的珍珠。

    礼裙整体为白色，上半身点缀着众多白色蕾丝和金色叶子，下半身的宽大裙子微微撑起，其中是一朵朵精致无比而栩栩如生的白色玫瑰。

    一双有着鲜花和藤蔓的蕾丝手套将双手包裹，可以从其中细小的花纹缝隙中看到那柔美的手腕。

    一根金色细叶项链被轻轻拿起，放在这位绝世的女子身前，绕过天鹅般脖子，撩起后方的金色发丝，为其仔细系好，然后轻轻调整，露出前胸那个镶嵌着宝石的吊坠，其形状正是苍翠的标志，红绿两色的蔷薇。

    最后再由几位宫廷女仆和女官检查数遍后，这位宛若太阳般美丽的少女才缓缓起身，而在其身后，一位位女仆早已待命，将那长而美丽的裙摆轻轻托起。

    当这位少女和众多女仆们来到花园门口时，已有数十辆马车在安静等待，这些马车统一用名贵的木材所造，其边角还有鎏金的花饰。随同这些马车的，是数百名骑着洁白独角兽的骑士。

    作为四大公爵家的兰兹华斯家，其封地大小和西风相差不大，而且很是富裕，而这些家族内的精锐独角兽骑士也格外强大，其每一名都是序列6以上的存在。

    如今这些骑士穿着精美的全身银色盔甲，头盔顶部插着长长的白色翎羽，独角兽的脖子下，也系着白色丝绢的玫瑰花饰，其蹄掌偶尔在石板上踩动，就有青绿的细草嫩芽从石板的缝隙中冒出。

    当兰兹华斯家的随行人员都一一登上马车后，这些骑士也随之行动，一部分人在前方开路，一部分人则护卫在马车两侧，缓步前行。

    车队缓缓的前进，走出宫殿后，数百个穿着白色衣裙的孩子跟上车队的尾部。这些12-15岁的孩子，手中皆提着花篮，随着其前进，将无数的花瓣抛向空中。

    今天的帝都不用担心堵车，因为所有的街道都已经为他们空置出来。而其前进道路两侧是早已翘首以盼的帝都人们。这些人手中系着白色丝巾，向着车队挥手，形成热闹的海洋。同时一位位早就准备的乐手也在道路两侧开始演奏，热闹而欢庆的乐声和着人们的祝福声，喧闹的响起。

    帝都的街道上每一处都插着彩色的旗帜，在马车前行的地方皆已经铺好干净整洁的红色地毯。如此奢华的行为不仅是皇家威严的体现，也是这个国家骄傲与自豪的彰显。

    当马车进如帝都的中央大街主干道时，就更加热闹了。

    那一双双挥舞的手臂，那一双双热切好奇的眼睛，在道路两侧拥挤簇拥着。人们争先恐后的踮起脚，看着那走进道路的马车。

    在这十多万人争相观看的道路两侧，约两万数量的长戟守卫组成了两条整齐无比的分隔线，而在这些银色铠甲的长戟守卫的内侧，还有2000名精锐的仪仗骑士，他们身穿红绿两色罩袍，手中持着长长的旗杆，每一个旗杆上都是一个贵族的家纹。

    当车队来到主干道时，两侧房屋上也响起庆贺的音乐声，红绿两色的蔷薇花瓣被微风托起，飘向下方那热闹喧哗的人群，落在中央的红地毯或随行的人员身上。

    一时间，整个城市都笼罩在这欢庆的婚礼中，娇艳的花瓣随风飘动，与之一起的，还有那悠扬欢乐的歌声。即便是那些城市的边角，今天也安稳了很多，没有人会在今天闹事，众多生活贫苦的人，也能领到大贵族们施舍的优质食物，让他们为这个国家的未来欢呼。

    最后，这只白色玫瑰装饰的车队缓缓停在中央的宫殿门口，身穿白色礼服的王太子早已在此等待。他的衣领和袖口上有着金色藤蔓花纹，胸口插着两支刚摘下的鲜艳玫瑰，一只为红色，一只为绿色。

    一位位衣着得体的贵族侍从从两侧上前，铺上从马车门到宫殿台阶的白绒地毯。如此洁白纯净的皮毛，让人不忍亵渎，但如今却只是作为一件供人踩踏的地毯。

    侍女们拉开车门，然后扶着这位雍容华美的少女小心的走下马车，白底金花的珐琅高跟鞋轻轻落在柔软的地毯上。

    这位提着白色礼裙的少女站在阳光下，发丝如太阳般折射着流转明暗的光辉，其美丽到令人窒息的容颜，宛如世间最为惊叹的宝钻。

    于此，欢呼的声音淹没了一切，整个城市也由此沸腾。

    ————————

    钟塔之都，莫兹瓦地下。

    通道悠长而安静，悠长而安静。

    走在其中时，视野中的一切不断重复，毫无变化，如同行走静止的画面中，在时空回廊里不断徘徊。

    少女灰色的靴子踩在石阶梯上，能听到脚底与石板表面的颗粒摩擦的细腻声音。

    衣裙在空中摆动，那轻微的晃动声也是如此清晰。

    走在这漫长无比的通道内，洛兰希尔能清楚感受到自己的心跳，还有胸口轻微的呼吸声，阴凉的空气也让她的皮肤感到阵阵寒意。

    沉寂的地下通道内似乎隔绝了外界的一切，里面任何的微小波动都是如此清晰。而这样不断重复的回音让人感到一阵孤寂和不安，前方的道路也似乎没有尽头。

    走过不知多深的阶梯后，洛兰希尔突然听到前方传来的一阵争吵和打斗声，她随即加快速度，向下方冲去。

    “你这个该死的蠢货，你这样做只会让大家的心血白流！”

    一个咬牙切齿的声音响起，说话的主人穿着一身深蓝风衣法袍，其手中挥舞着一把冰做的锋利刀刃，在狭窄的通道内和对方不断交击着，顺带释放出迅捷的冰风法术，封住对手逃离的方向。

    “我坚决不认可这样的行为，这是背叛！这是对奥兹国以来所有魔法序列先贤的背叛！你们这群疯子！”

    另一位男子穿着棕色的法师袍，其衣服上还有着金属锁扣，在空气翻舞时，发出叮叮的碰撞声。而紧急施展的立场护盾，也弹开对手激射的冰刀。但不想还是有一柄穿过护盾插入肩头，让他不由得发出闷哼。

    两人似乎对彼此很是熟悉，所以争斗起来也格外激烈。

    “你什么都不懂，懦夫！任何伟大的成就都必定伴随着牺牲，即便世人不理解又能怎样，我们终将以我们的方式打开新的道路！”

    “不，你错了。这样的行为不会带来任何美好的结果，这不过是你们无能的愤怒而已。”穿棕衣的法师沉声回答，然后突然用手直接握住对方的兵刃，并将另一个拳头砸入对方的胸口。

    “你！呕——”鲜血自口中喷出，那穿着深蓝风衣的男子不可置信的看着对方，随后瞳孔一缩，两道细小尖锐的寒芒自眼睛中射出，射入对方近在咫尺的面容，刺瞎对方的眼睛。但此后，他自己的双眼也失去焦点，茫然一片。

    “啊！！”

    棕衣的法师松开手，痛苦的捂着着自己的双眼，而这时他什么也看不见了。

    “哈哈哈，你.....你现在也看不见了，而成为瞎子的你如同废人，还会有谁会相信你呢，只要过了今天，最后的终末到来，你也改变不了，哈哈哈哈，咳咳.....”又是一阵鲜血咳出，这名深蓝衣着的男子倒在地上，逐渐停止呼吸。直到这时暗红的鲜血才从胸口晕染，显示出他心脏受损破灭的事实。

    冰霜的寒冷将眼睛包裹，暂且缓解疼痛，棕衣的男子慢慢从地上站起，他摸索着墙壁，然后用魔法立场，击碎那封印的寒冰屏障，想着上方爬去。

    “不要，我还不能死，如果我死了，鲁尔纳一系的法师就会永远的成为历史的罪人。”他嘴里呢喃着，两只手掌摸索着墙壁和阶梯，跌跌撞撞的走在通道内。此刻他身上还残留着不少冰刀划过的伤口，随着一路前行，地上也留下一滴滴血迹。

    鲜血和灰尘混合在一起，呈现出暗淡的颜色，慢慢浸染。

    ————

    等洛兰希尔看到这个男人的时候，他已经因为失血过多而步履蹒跚了，整个人摇摇欲坠，似乎随时都会扶着墙壁倒下。其走过的通道内，墙壁上也满是手指划过的血痕，狼狈而凄凉。

    似乎是在微弱的意识中听到前方的脚步声，这位男子抬起头来，尽管此时他已经什么都看不见了。

    “你是谁？你是从外面来的吗?”声音虚弱而急切，还带着一丝紧张的颤抖。

    “我是从面来的，你有什么需要帮助的吗。”洛兰希尔看着这位站立不稳的男人，伸出手心，丝丝缕缕的白色光丝自空中凝结，然后环绕着这个男人的身体，帮其之血和治疗。

    “你是教会的，教会的牧师，对不对！”他的声音中带着惊喜和激动。

    “嗯，我是。”少女声音清澈而空灵。

    “求求你，快点，快点汇报给当今的教皇，就说有一部分法师走上了邪路，他们已经背叛了人类，他们想重新打开混沌大门，给这个世界带来灭顶之灾。”

    “快点，我说的绝对是真的，时间已经快了，他们已经决定今天就要开始仪式，而到时如果不阻止他们，一切都完了。”

    “一切都完了......”他的声音带着哭腔和悲伤。

    “我知道了，我会阻止他们的。你还有什么想说的吗？”洛兰希尔郑重的点头，然后拿出衣服里侧的怀表。

    “我？没有了，就这些，这个消息非常重要，请一定要快速汇报上去，并直接通知贤者会的总部，因为有几位贤者也背叛了。”他喘息着坐在地上，快速思考着还有什么漏洞。

    洛兰希尔手中的怀表泛起淡淡的光晕，其中的指针也开始转动。

    “那你呢，你自己还有什么心愿吗，如果我去汇报或者前进，恐怕没有时间继续为你治疗了。”

    “我.....”

    棕衣男子停住对各种非常规未来的各种想象，短暂的沉默，他回想着自己这一生，一生中对他最好的导师，还有那亲如家人的同门师兄弟，以及最后，那死在自己手中的不可置信的面孔。

    “我什么都没有了...没有家人，也没有后代，所以不用为我担心和考虑。“

    “如果真要说愿望，我只希望您能在汇报时说，这是一位良心未泯法师的最后醒悟。即便以后所有鲁尔纳派系的法师都将受到审判，也希望能给其中一部分无辜的人留一条生路。”

    “并不是所有的法师都是这样的，也并不是一开始就是这样的。许久之前的魔法序列，也是如此新颖和充满希望的超凡序列，象征着崭新的未来，无限的可能.......”他的声音越来越小、越来越微弱，最后逐渐停歇。

    “我明白了。”

    洛兰希尔看着这个逐渐安息的男人，深深呼吸一次，然后收起手中的怀表，想着通道下方急速奔去。

    刚才她已经通过怀表将事情告知了另一端的克缇，而克缇将带着碧涅丝等人随后赶到。

    如今，她已无法按耐住急切的心情去等待，只能先行一步，直接抵达地下的最深处，去事先干扰和阻止那即将发生的悲剧。

    虽然不知道，到底是什么样的经历和缘由，让鲁尔纳一系的法师们最后选择了这样的道路。

    但在她的认知中，那扇门扉的背后，并非希望的应许之地，而是无尽的悲痛源头。

    如同她在过往时空的信息中看到的那般，也如同那烛火之书中所记载的那般。

    ‘那位天使长归来后，只有更加失落和无言的悲伤。’

 第一百九十二章 从所有绝望和混沌之中

    一道风穿过深而悠长的通道，那道身影只是在地上轻轻一点，就宛如流光划过夜幕，消逝在昏暗的地下空间。

    洛兰希尔感到一种压抑的沉闷越来越近，周围的空间也似乎变的越来约黏稠，似乎被高浓度压缩一般，一阵压抑的感觉自身体肌肤和意识涌上心间。

    而在这样的环境里，很多空间类的法术或能力，其施展起来也会受到更大的干扰和阻力。而就算普通的行动，也如同遇到层层滞力一般，速度越快越是困难和吃力。

    短短几分钟的高速前行，就消耗了她大部分体力。

    胸口不断起伏，洛兰希尔此刻能听到自己那带着疲惫的喘息声，她微微抬头，看向那昏暗的通道尽头。

    终于，一扇关闭的门扉出现在视野中。

    这座门扉用灰色的钢铁制造，其门上和四周还有缓缓转动的齿轮，虽然不大，给人一种极为坚固的感觉。

    她暂且放缓速度，灰色的靴子踩在黑白的台阶上，一步步的走上去，此刻那清晰的脚步声，在空寂的空间内回荡。

    随着洛兰希尔靠近，她能逐渐感知到这扇门扉上的齿轮连接众多庞大而沉重的传动机构，那钢铁齿轮缓缓而有力的转动着。

    手心握在冰凉的门把手上，一阵冰凉和粗糙的感觉也随之传来。

    她默念暗语，随后缓缓转动这实心钢铁的把手，轻微的咔咔声从门上的构造中传来。

    一个个齿轮随着把手转动，带动一个个拉杆，收缩门扉和墙壁结合的结构，然后这扇门终于慢慢拉开。

    狂风肆虐，碎屑飞舞，一个广袤无比的地下世界映入眼中。

    而那昏暗的世界中，一个慢慢浮现的黑色旋涡逐渐倒映在少女的眼瞳中。

    不——

    她不自禁的想制止那广场中密密麻麻的法师们，但一切似乎都已经来不及了，在发现异常后，他们举行仪式的时间似乎又提前了。

    暗淡的穹顶上，一黑一白两位魔女并肩而立，她们逐渐松开相互握紧的十指，身体向两侧飘去，之后两人如黑白双鱼一般，围绕着中间的点缓缓旋转。

    在空间相关的权能下，一个小小的黑点出现在两人中间，然后她们向中心缓缓伸出苍白的手臂。

    撕拉——

    两只手分别伸入那微小旋涡中，陡然撕开，然后一种阴冷、陈腐、扭曲的灰色气息自其中倾泻涌出。

    随着这些灰色的气流涌出的越来越快，越来越剧烈，中间这个黑色的旋涡也在不断扩大，宛如来自深渊的黑暗眼瞳慢慢睁开，凝视在场所有的存在。

    混乱溢散的浑浊气流如同污水一般，让洛兰希尔感到恶心和难受，她不得不撑起纯白纹络的球形护罩，抵挡这来自深渊的气息。而这污浊气流中传来的那种扭曲和疯狂，却依然刺激着她那敏锐的感知和意识。

    就在她快被这灰黑的浊流淹没，看不清前方时，腰间的怀表终于亮起，一个温暖的手臂将她拥抱。

    明亮火焰在这漆黑的世界中陡然炸裂。那灼热到白炽的火焰宛若实质，在急速的灰黑浊流中摇晃，然后膨胀、炸裂、爆发。

    无论是有形还是无形的存在，皆被这炽烈到顶点的火焰焚尽，从而在这漆黑的世界中扫出一片干净的空间。

    一位身着黑色衣裙的女子缓缓漂浮在洛兰希尔身前，她的头发宛若流动的瑰丽火焰，无数微小的火星自其中溢散，而其中只要一粒碰到物质，就会将其湮灭为淡淡的青烟，消散无形。

    昏暗漆黑的世界中，这位火焰魔女有着一双千万红色相叠加的眼瞳，随着其一抬手，层层热浪宛如海潮一般涌向前方的空间，无数浊流都被焚尽，烧灼，化为黑灰烟烬飘散在空中。

    在她身侧一个直径近千米的炎流领域逐渐形成，凡是靠近其中的物质，都会被那扭曲视线的炽烈热浪所淹没。

    “火之魔女，克缇！？”广场中几位超凡序列9惊讶的喊出这个名字，这个历史上赫赫有名的存在。

    随着克缇的出现，那灼热绯红的气浪不断向四周排开，冲刷着这地下空间里浑浊的气流，就连那个刚形成的黑色旋涡，也在这扭曲的热浪中摇摇欲坠。

    “不能让她再这样下去了。”

    一位有着灰蓝眼瞳的老者走了出来，如果有熟悉的人，自然会认出，这位就是常驻埃梅纳斯的贤者之一，桥墩学院的海洋序列9，威杜鲁。

    数年前，他向贤者会汇报，需要查看无尽海中的混沌封印，所以暂时离开了学校，也巧合的造成了那年埃梅纳斯的空虚。没想到如今却出现在了这里。

    广场上的四位超凡序列9开始帮忙稳定这个刚出现的混沌旋涡，而另外两位序列9则和威杜鲁一同出手，准备压制住这位突然到场的火焰魔女。

    空气中似乎飘起了淡淡的水雾，然后这些水雾越来越沉，越来越凝聚，最后形成倾盆的暴雨。裹挟着旋涡内涌出的浑浊气息，这污浊的雨水在空气中流动，宛如数十条巨蟒一般，扑向那个圆形的火焰领域。

    沸腾的白色烟雾陡然升起，双方在相遇的的瞬间就爆发出剧烈的反应，闪蒸的气浪肆意的在地下空间内膨胀，让人如伸出潮湿闷热无比的房间，而每一次呼吸，都会让肺部如灼烧般疼痛。

    不少广场上的法师就此倒下。

    而对此，一位魔法序列9的存在伸出手，一个宽大无比的银色钟盘覆盖在广场上，如同屏障一般隔开外面险恶的环境。

    而这污浊的雨水巨蟒暂且压制住火焰的领域后，天空中的黑色旋涡也在黑白两位魔女的引导下，慢慢扩大，甚至能看到其中隐隐浮现的扭曲身影。

    “去阻止他们吧，克缇，不用担心我。”

    洛兰希尔站在这绯红的火焰世界里，似乎感觉不到炎热，反而会有种舒适的感觉，她看着前方那个火焰长发的背影，如此说着。

    “可是，洛兰......”

    那双万千红色相叠的眼瞳转过身来，看着自己背后的这位女孩，眼神中有着犹豫和不安，似乎在她心中，身边这位的安全，比其他任何事情都要重要。

    “好了，现在不是任性的时候，克缇快去吧，晚了就不好了。”

    尽管外界依然在剧烈的交锋，但洛兰希尔还是如此述说着，她看着这位大发神威的伙伴，眼神清澈而认真。

    “好的。”似乎是看出洛兰希尔的决心，克缇只好答应。她拥抱着这位平日里照顾自己的同伴，然后身体如火焰流丝般散开。

    在三位超凡序列9的一同干预下，地下世界的这场暴雨，越来越猛烈，也越来越冰冷。之前狂舞的数十条浑浊巨蟒也逐渐凝结成半冰半水的黏稠状态，而且一道浑浊的黑冰之墙也开始凝结。

    在无数浊流的补充下，这道黑冰之墙将之前的火焰领域封在角落里，并层层叠加，不断增加着厚度。

    眼看这道墙壁浓郁到看不见其中包裹的火光时，几位序列9才微微松口气，而他们也只要再坚持十几秒就行。到时混沌的旋涡打开，一切就会成为定局。

    就在他们放下不安的心时，那厚重的黑冰之墙陡然裂开，一道道赤红色火焰之雨从空中洒落，烧灼着遇到的一切，无论是金属、岩石，还是液体。这些火焰宛若活物一般，游动和追逐着一切目标，将其吞噬，然后转化为剧烈的光与热。

    而广场上少部分法师被这些火焰粘上，即便是序列8的存在，也会在束手无策的状态中，挣扎着绝望死去。

    “可恶，这就是魔女吗？”一位魔法序列9很是不甘心，他再次伸出手，一轮轮银色的时钟自背后的大气中一一浮现，似乎是想停滞这片空间内的火焰扩散。

    然后，还没等他完全展开，一阵绯红的火焰光粒就直扑而来，穿过他的身躯。

    时间仿佛在此静止和模糊，数秒之后，这位序列9的身躯才轰然裂开，化作消散的灰黑余烬。

    威杜鲁紧张的盯着那流转如风的火焰，阵阵汗珠从额头上流下，压缩到极致的水流环绕其身，浓郁沉闷的水雾笼罩身体周围数千米的领域，以作为阻拦和减速的屏障。

    但即便如此，他还是感到一种惶恐和不安。这种感觉在他成为序列9之后，几乎两百年没体验过了。

    但此刻他确实感知到了传说的分量，作为魔女中也是极为可怖的火焰魔女，这位在历史上留下了赫赫凶名，被其杀死的序列9，如今怕是要超过十人了。

    战场的另一角，洛兰希尔正艰难的抵抗这那奔涌而来的浑浊污流。在失去克缇的火焰领域保护后，她不得不独自面对这惊涛骇浪般的袭击，宛如随时会翻船的小舟。

    好在这漆黑的世界中，总是会不时飞来一股汹涌的炎流，帮她抵挡这狰狞的污浊巨蟒。

    克缇还是没有全心全意作战呢。洛兰希尔如此想着，耳边的发夹也被她捏在手心，慢慢绽放光华。

    不安定的环境，又是深渊地下，让她花费了不少时间才逐渐感知到星世的存在。

    身形逐渐升起，宛若虚幻之物，隐隐绰绰，眼眸中满是闪烁的星光。

    当洛兰希尔慢慢升起时，远处广场上的几位超凡序列9也感知到了这个突然冒出的存在，那逐渐挣脱世界与空间束缚，破开层层阻扰升起的身影，顿时吸引了在场所有人的目光。

    “克兰西亚的星辰魔女，洛兰希尔。”他们缓缓说出这个名字，只见一颗星星在漆黑的地下空间升起。

    “住手吧，代表星光的魔女。”一黑一白两个身影再次在空中浮现，正是打开混沌旋涡的两位魔女。随着她们的话语，整个空间仿佛被无形的波动掠过，为之一滞，然后一道道锁链自虚空中伸出，它们来回交织穿梭，将那颗冉冉升起的星星紧紧绑住。

    星光摇曳，锁链紧绷，咔咔的声音不断在空间会回荡。

    “停下吧，这是关闭的门扉。”那位白衣的魔女如此启言。

    “束缚吧，这是禁止的锁链。”那位黑衣的魔女如此结尾。。

    随着两位魔女权能的全力施展施展，星光逐渐暗淡，而洛兰希尔的身影也再次在空中显现，由虚幻重新化为实质。

    她终究只有序列6的实力，即便有翠娜莎留下的发夹辅助，也只能抵挡一时，长时间权能的对抗下，以一敌二终究还是无法挣脱那层层的束缚。

    那一道道暗金色的锁链正是是权能的产物，不仅束缚着洛兰希尔移动，也阻止了她关于奇迹与星光的权能。

    眼见那位银发少女被锁链绑住慢慢从空中坠落，空气中流动的无数绯红炎流再次向这位银发的少女处汇聚。

    洛兰希尔只感到身体一阵温暖，然后那暗金色的锁链熔化为点点光粒青烟，消散在空中。克缇的身影也再次出现她的身旁，将其保护在身后。

    虽然自己没有受到太大的伤害，但可惜的是，手中翠娜莎的发夹也逐渐暗淡下来，无法再次使用。

    眼见这位星光的魔女被制止，其他超凡序列9的存在也松了口气，虽然没能杀死这位新生的魔女，但好在洛兰希尔的存在，也终于让克缇那焚烧一切的热浪稍微安定下来。

    空中那个黑色的旋涡依然在不断扩大，其中倾泻的浑浊气流溢满整个地下世界。

    广场上的剩下的四位魔法序列9也完成施法，一个个银色的时钟自空中浮现，遍布着昏暗的地下空间。

    这些银色时钟自浮现后，就快速吸收着四周那不断涌现的灰色混乱气息，将其排到未知的空间另一侧，而这个广袤的地下空间内，虽然也是灰暗压抑，但至少还保持着微弱的清明，以至于那些广场上的法师们可以较为安全的躲在屏障之后，不受那些灰色气息的侵蚀。

    从洛兰希尔进入这个地下空间，短短三十几秒内，这个黑色旋涡就从出现扩散到逐渐覆盖地下竖立的那个巨型圆环中。终于，一些模糊而扭曲的身影开始成千上万在旋涡中出现。

    他们扭动着，哀嚎着，发出无声的悲泣呐喊，那种诡异扭曲的景象，宛如数十万可怖蛆虫拥挤在沸腾的油锅内挣扎。

    呕——

    广场上一部分法师接受不了这个场面，捂着嘴跪倒在地上，眼神中满是惊恐，兴奋、不安、疯狂。

    洛兰希尔看着眼前严峻的一幕，眼神逐渐坚定，她握住克缇的手轻声说道。

    “看来已经无法逃避这个最坏的结果了，就让我们做最后一搏吧。”

    她略为颤抖的深深呼吸，一对雪白的羽翼自身后慢慢张开，白色的羽翼上有着淡青色的纹络，宛若风的脉络。

    随着两人慢慢抬升，一种浩大的威势也节节攀升，克缇身侧那原本绯红的火焰热浪也逐渐变成淡淡的白色。火焰似乎在欢呼，欢呼这个最好的时代，那翻涌燃烧的热量烘烤着一切想靠近的灰黑浊流，四周的石壁上也慢慢融化成流动的半透明存在。

    膨胀的气压压迫着当下空间内每一个人，地上的铁轨也逐渐变红和软化，灼热的大气足以让任何随便呼吸的人化作青烟。

    有了风的权能协助后，克缇火焰开始威胁到在场所有人的存在。

    面对这样恐怖的湮灭气浪，另一侧的几位序列9不得不开始全力协助威杜鲁，让几人当中这唯一的海洋序列9，来抵御这迫近的热浪。

    暴雨和潮水再次沸腾翻涌，浑浊的巨蟒比巨龙还粗，狂舞着从地下空间扑向空中那携手站立的两位魔女。

    “污泥和雨水不可悬于空中。“一只白皙的手自空中伸出，那轻灵的声音宛若咏叹。

    随着话语的显现，空中原本不断冒出的云雾雨水陡然坠落，消失一空，而自下方飞起的浊流巨蟒也轰然倒塌，重新散落大地。

    随着相握的双手，克缇那澎湃火热的魔力传导自洛兰希尔身体中，也终于使她得以施展自己作为风和大气的权能。

    在暂且压制住下方的数位序列9之后，两人的目光再次转向空中的另一端，那边也是两位携手的魔女。

    开辟之门的魔女。禁止之锁的魔女，虽然两者出生的时代并不一样，但她们似乎也成为了极好的朋友。

    “尽管如此，我还是希望你们能暂且收手，而新世界也会给你们留下位置。毕竟我们是仅有的同类。”那位白衣的门之魔女开口劝说。

    “这并非毫无理智的灭世，而是一次伟大而值得的冒险。”那位黑衣的魔女为之补充。

    望着表达善意的两位魔女，克缇的那双火瞳微微眨动，没有立刻回答，而是回头看向身边的同伴。

    “不可以，有些事注定不能拿来做试验和冒险。”银发的少女微微摇头，蓝色的眼瞳清澈而宁静。

    “为什么呢？你有什么资格来阻止我们，以此来限制我们的自由。”黑衣的魔女如此回应。

    魔女的权能仿佛是个人的伤痛一般，或许正是因为对束缚的厌恶让她拥有了锁链的权能。

    “因为你们的猜测，只是虚幻而美丽的谎言。”洛兰希尔说着打破幻想的残忍话语。

    “旋涡后的另一侧，只是更大的废墟和灾厄。”银发少女说着揭露真实的坦诚之言。

    “那不过是你们无知而顽固的保守想法罢了！谁又能否认奇迹的存在呢！”面对这样的回应，这位黑衣的魔女无法接受，无法接受自己数百年来做着毫无用处的事情，人生的一切行为毫无意义。

    面对那愤怒的神情，洛兰希尔微微闭眼，也做出了自己的回答。

    大气和风如弓弦一般震荡，火焰和热如箭矢一般激射。扭曲空间的焚尽之焰席卷向黑白的两位魔女。

    一道道透明的门扉自空中打开，然后又将这些光和焰泯灭。

    “即便你们不愿意相信，但我们依然会去做，因为这已经成为了我们的宿命。”这位白衣的门扉魔女缓缓回应。之后两人再次分开，环绕在旋涡的两侧，将其不断拉开，越来越多的混沌幻影争先恐后的蜂拥而出，他们成为了抵挡火焰侵袭的盾牌，拖延着时间。

    而就在洛兰希尔和克缇奋力烧灭这些扭曲的幻影时，一束光终于从天空照下。

    宛如穿透所有黑暗与阻碍，那一对对洁白宽大的羽翼自深渊地下显现。

    “我将化作焚烧的纯白之焰”

    “驱散迷乱的阴霾”

    “守卫这个世界最后的秩序”

    “无论多少次”

    “从黑夜之中”

    “从万恶之下”

    “从所有绝望和混沌之中”

 第一百九十三章 最后的怜悯

    那光似乎是从另一个世界照射进来，照入这个混沌和绝望的世界。

    一位位身披羽翼的身影在光中逐渐显现。

    和那些天使序列的超凡者不同，他们是真正的天使，无瑕而纯粹的存在。

    随着这些天使的降临，一股纯净的气息出现在这黑暗的地下。这些天使皆身穿白底金边的长袍，手持燃烧着白色烈焰的十字之轮长剑。

    其散发的气息也格外强大，约一千多位低阶的序列8天使，三十多位序列9的中阶天使，还有四位似乎超越序列9的特殊天使。在他们现身后，一道道淡金色的光幕之墙也在黑暗的地下升起，隔开那不断向外界溢出的灰黑色浊流。

    这些天使们在空中排列成一个圆形，包围着中央那个黑色旋涡，随后宛若利箭一般冲向那灰黑色的浊流中，手中的白焰十字剑轻易割开一个个扭曲的混沌幻影。

    在其他超凡序列都容易被这些混沌幻影腐蚀时，唯有天使序列有着极强的隔绝和针对能力，而这些天使的存在也宛如滚烫的烙铁落入水中，迅速蒸发着这些黑色浊流。

    “停手罢，不要再重复昔日的错误。”为首的一位大天使如此告诫。

    但两位魔女依然不为之所动，黑色的旋涡依然在扩大，她们已不可能改变坚持的想法。

    “如此，那也只能对你们降下审判了。即便你们是神的宠儿。”更为炽烈的光自羽翼中展现，那四位手持长剑大天使也下定决心。

    眼见那四位特殊的大天使接近，其中两位魔女的动作越发急促起来。她们开始不顾一切，甚至近乎自残的挥霍着自己的权能，极尽可能的撕开这混沌的旋涡。而空中也出现一道道密集的锁链，试图阻挡这靠近的上位天使。

    “以太阳王座的名义，宣告：废止！”

    四位挥舞着白焰羽翼的大天使，竖起手中的十字轮剑，一道道明暗符文和光华在空中流转，然后锁链就在光芒中节节断裂，消散一空。

    同时随着这四位大天使的宣告，两位魔女感觉身体一滞，往日如身体一部分的权能也似乎突然被锁死，无法使用。两人的脸上露出惊骇的神情，因为这是从未在任何典籍和记录中出现过的现象。

    而就在两人震惊的刹那，一道道白焰的长剑自天使们手中射出，划过闪逝的流光，直插这两位魔女的胸口，将其身体对穿，鲜血飞溅。而流光不曾停歇——

    第一剑——

    第二剑——

    第三剑——

    ...

    二十多柄长剑如穿布偶娃娃一般，将两人穿刺的支离破碎，两人的眼瞳也由此逐渐失去颜色。

    就在所有人认为大局已定，或者大势已去时，那位白衣的门之魔女却轻轻的再次转动手指，一个绯金色的怀表自手中出现。

    随着怀表翻盖自动翻开，周围的空间和时间陡然一滞，刹那间，周围的时空仿佛按下了暂停键一般，短暂的停滞。

    身在外围远处的洛兰希尔看到那个怀表时，一种极为熟悉和危险的感觉也涌上心头。那个怀表的样式和克莉丝送给自己的极为相似，似乎是同一人设计出的姐妹款，但和自己克缇手中怀表不同的是，那个怀表并不是用来穿梭空间的，而是用来改变时间的！

    随着怀表的打开，其中空灵悠扬的八音盒乐声响起，在短暂停滞的寂静空间内格外清晰，其中的指针也开始飞速转动，但方向正和平时相反。

    漩涡周围的天使们飞速倒退，原本射出的长剑也回到他们的手中，两位奄奄一息的魔女也重新恢复神色，胸口的血肉和空洞飞速愈合，重新变成数秒前完好无损的状态，而她们的权能似乎也重新回到手中。

    刚恢复过来的白衣魔女看着自己手心打开的怀表，短暂的迷茫了一秒，之后陡然变得清明。

    她毅然的放弃与和些天使对抗，然后拉着身边的黑衣魔女，两人直接跳入那黑暗混沌的漩涡之中。顿时，无数漆黑疯狂的幻影将两人直接淹没。

    原本就汹涌的黑色旋涡急剧沸腾起来，其边界陡然扩开，宛如张开大嘴一般，千千万万扭曲的庞大幻影从中穿梭而出，而其中更多的开始自发追逐和腐蚀其空间内的生命。

    首先遭难的地上那些低阶序列的法师，数以千计的法师失去意识，眼瞳变得空洞和僵硬，然后身体也开始不自然的扭曲，气息变得诡异起来。

    然后一些中阶的超凡者也开始逐渐不稳，一些混沌幻影从他们的耳鼻口中钻入，腐蚀着广场上有智慧的生灵。

    天使们开始准备大型的封印阵列，光铸的长剑在空中一一浮现，然后插入下方的污浊之中，形成一个个栅栏，限制其肆虐。

    “凭依神翼之阳的最后盟约，降下湮灭的禁令......”众多天使歌咏起神圣的祭文，一致的声音若一人。

    随着祭文的念诵，一道道光破开空间，照进这个黑暗的世界，湮灭下方那浩荡如海的混沌幻影。众多消散的黑烟充斥了视野，给人以无比震撼的感觉。

    洛兰希尔看着前方的这一切，其额头上，也短暂的浮现出一个太阳般的印记，其太阳的周围，有着宛如光芒的羽翼，这个图案也和系统显示的图案极其相似。

    “终于赶上了。”一个熟悉的声音在后方响起，洛兰希尔回头，这才发现碧涅丝带着一群人赶到了，看她们的衣着，几乎都是教会的精锐。

    “还好这里是地下，没有扩散出去。”碧涅丝缓缓走上前，今天的她穿着白底金叶的教皇服，相比从前，似乎更加成熟稳重了。

    “我们接到你的消息后，在莫兹瓦城内，紧急启动了天使降临仪式，将消息传到了天界，然后又向各地教会的分部发布了召集令，相信几天后会有源源不断的援军过来，帮忙处理后续的情况。”

    “而这里，估计会成为一个新的封印地。”她的声音中似乎有些感伤。

    “哈哈哈哈！”陡然，下方响起了夸张而疯狂的笑声。

    “你们以为这就结束了吗？哈哈哈哈哈！”这位魔法序列9的存在视乎被混沌腐蚀了，脸上的神情开始扭曲起来。

    “别开玩笑了啊，你们以为我们筹备这么多年，会把希望寄托仅仅寄托在这一处吗，哈哈哈！”看他那得意而疯狂的模样，现在可以确定，其确实被混沌腐蚀了，不然以魔法序列对思考和冷静的需求，他是不会轻易暴露出这样的计划的。

    其中的几位大天使似乎察觉到了什么，兜帽下露出的下巴上，闪过讶然和急切，数道身影消失在光中。

    “不好。”碧涅丝这时也眉头紧皱，作为教皇，她自然有着某种跨越空间的通讯手段，以时刻知道各个地点封印的情况。

    克兰西亚，暗渊郡。无尽海，海底漩涡。叹息山脉中侧，幽毒峡谷。

    其中的封印陡然破开，众多污浊的幻影大军从中倾泻而出，其数量遮天蔽日，宛若黑云一般，开始向周围扩散，凡是所经历的地方，草木坏死，万物扭曲，众多生物发狂变形，有的死亡，有的变得更强，也有的发生奇怪的异变，成为新的个体。

    一道道光柱自大地升起，埃梅纳斯中央的信标亮起，一道道圆形的波纹层层破开云霄，向着世界发散，向伊瓦尔世界所有的序列9宣告这个危急的信号。同时无数奇异的通讯方式开始在世界中层层传递，唤醒那些沉睡的古老存在，甚至那些已经远离伊瓦尔世界的存在。

    无尽海底，汹涌的漩涡旁。

    看着眼前那的虚弱的背影，薇弥雅伸出手，想阻止这位准备殉身的海之魔女。

    “不用悲伤哟，薇弥雅。”这位兰发的背影转过身来，看着自己抚养大的这位少女。

    “我已经活的够久了，久到那些熟悉的人几乎都在我身前逝去。而如今我也不过是步上她们的后尘，追随那些昔日的身影罢了。”这位兰发的海之魔女，虽然脸色虚弱，但神情却格外安宁，似乎在说着今天要睡觉休息了的普通话语。

    “菲碧大人.....”薇弥雅呢喃着这个名字，心中涌起伤感和不舍。

    一双手将薇弥雅抱在怀里，尽管手臂有些冰凉，但那微弱的心跳，依然让薇弥雅如此怀念和温暖。

    “以后我不在了，你也要好好生活呢。记得多交几个朋友，这样才不会寂寞。”菲碧摸着薇弥雅的蓝色长发，眼瞳中充满着慈爱。

    渐渐的，她松开双手，慢慢后退，然后仰倒落入那无尽的海底漩涡之中。

    “再见了，我的女儿...”

    宛若一滴眼泪落入庞大而黑暗的深渊，那渺小和晶莹的存在，转眼就被庞大的黑潮淹没，消散无踪。

    当这神之眼泪落入海潮之中后，那汹涌黑色旋涡旋转的更加剧烈了。但是相比之前那不断扩散的幽深污浊，这次却慢慢变得湛蓝，蓝色和黑色不断交织和冲刷，在漩涡中撞起一朵朵浪花。

    ——————

    钟塔之都，莫兹瓦。

    安定的大地陡然炸开，一道汹涌的烈焰热浪轰开城市的一角，如喷泉一般直上云霄，一道巨型裂缝在大地上显现，其一半在城中，一半在城外，灼热浓烟的缝隙中，深达十多千米的巨大空间暴露在大气之中。

    其中光暗交织，数千万的混沌幻影如无尽的浪潮一般和那些渺小的洁白羽翼们战斗，似乎随时都可以将其淹没。

    随着这个缝隙炸开，近千道纯白的羽翼伴随着流光自深渊中升起，他们重新于空中整顿，然后在这地底深渊的出口布下防御隔绝的光之屏障。

    地底深处，望着天空那升起的天使和教会人员，洛兰希尔也暂且松了一口气，相比在这拘束地下被挤压，还不如在上方布阵阻隔，毕竟混沌幻影没有太多智慧，如此一来压力更小一些。

    而有了天使和教会的人员封锁，这些扭曲的幻影暂时应该也不会泄露出去。

    她缓缓收回目光，然后对一旁的克缇说。

    “现在我们继续前进吧，去看看他们究竟有何后手，为什么敢如此行动。”她依然在寻找着彻底解决问题的办法，如果不压制住地底的漩涡，上面的封锁也只会压力越来越大。

    “嗯，洛兰。”克缇没有意见，这一世的火焰魔女似乎格外懂事和听话，让人联想不起曾经的形象。

    两人牵着手，包裹着炽烈的火焰，穿行在漆黑的地底，前往那深渊的入口广场。

    避开数量庞大的汹涌幻影，两人逐渐靠近目的地，视野中却偶然出现了依然完好的银色屏障。

    宛如表盘的屏障覆盖下，那辆列车正在缓缓启动，顺着铁轨不断向前，其连绵的钢铁齿轮，沉重的撞击着，碾压着铁轨，冲向那个仰起的坡度。

    透过车窗那模糊的玻璃观察，其中的乘客大多早已死亡，歪斜的靠在座椅上，身体和椅背上也多是胡乱的血色抓痕。

    但，即便如此凄惨的场景依然不能阻止那少部分陷入狂热的法师，他们发誓要前往漩涡的另一端，昔日古代人生活的美丽世界。

    列车的速度越来越快，传动的拉杆和齿轮，其旋转摩擦的声音连成一片，宛如奏响新世界的序曲。其中的法师们闭上双眼，不去看周围死去的同伴，窗外凄凉的场景，开始低声祈祷，即便他们并不信仰神灵的存在。

    眼见这辆列车即将消失在混乱的浊流之中，情急之下，洛兰希尔不得不穿过屏障，抓住其中的一道钢铁护栏。两位魔女宛如绯红的蝴蝶，在空中急速飘动。

    而就在洛兰希尔考虑该如何将其停下时，前方陡然传来浓郁之极的浊流，绯红的火焰被急速压缩，克缇也不得不伸出另一手，挡在洛兰希尔的前方，散发出澎湃的热浪，为洛兰希尔抵挡这侵袭而来冲击。

    而就在此时，列车疾驰的声音陡然消失，其似乎脱离了铁轨，跃入空中，直接没入那幽暗的旋涡之中。

    时空中的乱流轻易撕扯着屏障，列车也扭曲着变形，更多的人直接消失在乱流中，化作遗骸都没有的血雾，消失无踪。

    气压时而存在，时而消失，车厢有的膨胀，有的压缩，一个个爆开，最后完好穿过乱流的十不存一。

    而就在两位魔女艰难维持的时候，视野陡然一亮，一片崭新的星空出现在两人眼中。

    这里的星空格外清晰和美丽，一个个闪烁的亮点如珍珠项链般点缀在夜空。

    仔细观看的话，洛兰希尔才发现那是环绕星球的星链轨道，其轨道中似乎看能看到各种整齐的建筑，宏伟、悠远，而空寂。

    这时她才低下目光，看向脚下的大地。

    在两人漂浮的下方，是银色金属的大地，整个世界仿佛为金属机械制造，连绵的穿梭网络遍布其中，那方块和圆弧交汇的建筑，反射着梦幻般的光晕，像玻璃又像金属，呈现出透明的感觉。

    她拉着克缇不断拉升自己的位置，以更高的视野，更高的维度来俯瞰这个过往的世界。试图寻找这个城市的边界。

    然而并没有。

    当洛兰希尔在接近太空的地方仰视这个宏伟壮丽的星球时，其金色和银色的金属构造淹没了视野和所有感的一切，个体在其中，渺小到连尘埃都不是，那种庞大超越了一切的认知，让人震撼。

    这个有地球三倍大小的星球，其表面并没有适宜的空气，若果不是洛兰希尔和克缇这样的魔女根本无法生存，而其中也没有土壤，古代人类早已摒弃了种植这种古老的生产方式。

    整个星球由机械和金属打造，在洛兰希尔的层层感知下，即便是顺着管道的缝隙深入地下，下方也是坚固的一层层金属构造。

    这些特殊的金属，不惧腐蚀，数万年后依然光鲜如初，在远方恒星的照耀下，反射出如夕阳的般的光晕，整个世界笼罩在一片光晕中。

    一切都是如此神奇和美好，如果忽略掉那些混沌幻影的话。

    整个星球宛若沉寂冷却的巨型蜂巢，被突然唤醒，其中密密麻麻的黑点以百亿、千亿的数量穿梭在各个建筑缝隙中，在它们行走过的地方，金属构造为之扭曲，变成奇怪的模样。

    此时，这些混沌幻影宛若闻到最为美味的食物般拥挤而来，而那辆驶出的列车就如沙粒一般，落入着无尽的黑色浪潮中，被其淹没。

    “不要啊！”

    “救救我！”

    “啊啊啊!”

    “不.....不，不应该是这样的....不要过来。“一位穿着银色衣服的法师不断后退，直到其被幻影所淹没，成为扭曲的血肉。

    “咳咳.....哈哈哈.....这就是我们期望的新世界吗....如此美丽...而残酷....为什么....要让我们知道.....有这样一个地方存在呢....宛如世间最为美丽的毒药.....”一位高阶的超凡者看着眼前这震撼的一幕，放弃挣扎，怅然的跃入这黑色浪潮之中。

    宛若潘多拉打开了手中的魔盒，一切混乱与灾厄由此飞出，而在‘希望’即将飞出时，她却关上了盒子，这亦象征着女神最后的怜悯。

 第一百九十四章 血色婚礼

    苍翠帝都，媞泰妮亚。

    洁白城墙高高耸立在大地上，包围着中间那繁华无比的城市。这座约200万人生活的巨型城市内，四处可见翠绿植物和盛开的鲜花，大部分街道也是整洁无比，走在其中某个小巷，如同走在某个温馨的宁静小镇。

    今天是王太子大婚的日子，家家户户的门扉上都插上了一支白色或粉色的玫瑰，象征着祝福与庆贺。

    城市中央，蔷薇宫殿之前。

    娇艳的花瓣遍布了天空和大地，热闹的人群，欢愉的音乐，挥舞的双手，祝福的声音，共同汇聚成婚礼的现场。

    两位新人向广场上的人们轻轻挥手，然后转过身来，步入到后方的宫殿之内。

    穿过长长的翠绿庭院，走过装点洁白雕像的中央大道，两位新人在一位位贵族按肩行礼下，缓缓登上那中央的宫殿台阶。

    稍稍仰望，门扉上方，那对栩栩如生蔷薇雕刻在阳光下反射着淡淡的柔光，令人震撼而美丽。

    “我们进去吧，亲爱的。”王太子安斯艾尔牵起身旁这位未婚妻的手，轻缓说道。

    在过去近二十年里，他从未想过，今生会以如此温柔的语气对别人说话，但在见到芙萝茜娅的那天起，他改变了过去的想法。

    曾几何时，他对所谓的政治联姻嗤之以鼻，与其靠各种关系拉拢别人，他更希望以自己的手腕去赢得一切。

    而漂亮的女孩子，在他看来，不过是随处可见的东西而已。作为王太子，想巴结和靠拢他的少女在帝国内不知有多少。以至于每次宴会上，他都得带好几位侍臣帮他挡开那些想靠近的女人。在很长一段时间里，他甚至厌恶闻到那些妖艳的香水味。但作为帝国下一任统治者，他还是很好的隐藏了心中这种抵触。

    所以在听到父皇为他指定婚姻时，他并没有感到高兴，当然也没有反抗。因为在他看来这不过是人生必经的一个过程而已，贵族们的婚姻大多如此，很多时候也就是为了权力的结合与加深。结婚有了孩子后，几乎就是各过各的，表面上维持下而已。

    曾经他也是如此想的，即便时常有人说，那位兰兹华斯家的小姐是何等美丽，他依然不为所动。美丽这个词，在贵族生活中使用的太过泛滥，任何贵族少女身边，都会有人如此吹捧，诗人甚至不得不想出各种夸张的词语来突出自己赞美对象的与众不同。

    而长时间之下，他对所谓的夸赞，已经提不起什么兴趣了。

    但一切的一切，直到那天被改变。

    依然记得是在午后的下午，他准备小睡一会，之后再和几位侍臣去武斗场锻炼下。然后就有位父皇的侍者临时过来通知，希望他尽快到中央的蝴蝶庭院去，皇帝和独角兽大公已经在那里等待。

    而后，当他走进熟悉的庭院内时，就看到了那个站在花藤架下的少女，恬静的脸庞，绝世的容姿，柔顺的金发在明暗的阳光下散发着朦胧的光晕。一切宛如最为美丽的梦幻。

    他罕见的静静站立了近十秒，才在侍从略为惊讶的目光中走上前去。这也是这么多年来，他如此失态。

    而今天这个美丽的梦就将化为现实。

    轻轻握住那柔美的手，他‘不经意间’撇过未婚妻那淡金色的秀发和冠冕，心中满溢着安宁与幸福。

    如果有她存在，我愿意放下一直握剑的双手，拥抱美好的玫瑰。他回忆着某位宫廷诗人的语句。

    走入大厅后，通道两侧一位位衣着华丽而得体的大贵族纷纷为之祝贺，他们带着微笑看着两位新人，然后队伍缓缓走上中央的台前，一位穿着白底金边服饰的祭司慈祥的望着他们。

    “诸位。诸位，请稍稍安静。”一旁的主持人拿着小型的炼金扩音器，对着场内说道，随后大厅内逐渐停止喧哗，众人的目光也汇聚到这里。

    这座王宫内专门举行仪式的大殿恢弘无比，数十米高的穹顶上，是精美的雕刻与绘图，大厅内的柱子也呈现为华丽的金色，上面是毫不重复妖精花纹。苍翠帝国内的建筑很好的继承了精灵那繁复奢华的风格。

    眼见大家安定下来，这位有着八字胡的主持人也露出微微的笑容，开始依序介绍和讲述帝国的历史，然后慢慢引述到当今的王室和兰兹华斯家的友谊。

    尽管在外人看来这有些繁琐，但这确实是贵族婚礼的一部分，作为王室，也更加重视。

    “.....那么，最后暨请苍月与翡翠的继承者、帝国全境的守护者，荣耀之军的统帅......伊瓦尔世界最为辉明双子之星，珀里翁陛下，利俄斯陛下。”这位主持人说着当今苍翠皇帝的长长称号，而在最后念完后，他又快速念出了当今独角兽大公的称号，并有请他的入场。

    根据既有的流程，双方的父母会在此时进场，给予这位夫妻以祝福，之就是两人在祭司前作最后的宣誓，以及宣告婚礼和契约的达成。

    这时大厅内的众人缓缓侧转身体，安静的看着后方的门扉，等待两位陛下以及兰兹华斯家家主的入场。

    但是，许久之后，那扇门依然没有动静。

    台上的主持人额头逐渐冒出汗水。虽然他本身也是有着实权的贵族，但这样重要的场合，要是搞砸了，那后果简直不堪设想。

    内心焦急之下，他赶忙招来一侧的侍从，让他从侧后方的小门出去看看，外面现在到底情况如何。

    这位熟悉的年轻侍从点点头，回应了一个手势，然后低头快步走向另一处侧门。

    他熟练的拉来门扉，但这次他刚向前一步，就停了下来，呆呆的站在原地。

    门后横七数八的倒着数个尸体，其中不少都是他曾经的同僚和同伴。

    而就在他准备惊恐大喊时，大厅的门扉终于打开了。

    啪啪啪

    掌声不紧不快，在安静地大厅内格外突出。

    “对不起，我亲爱的王兄，今天恐怕你要是失望了。”一位有着同样金发英俊王子走入大厅，而跟在他身后的，是一队队全副武装的赤红骑士。

    这些身穿赤金铠甲的骑士手持盾牌和长剑，快速进入大厅，那沉重的盔甲相互碰撞，发出令人心惊的摩擦声。

    很快，近500名赤红的骑士就将整个大厅内包围，他们握紧盾牌和长剑，将大厅内的客人与中间的两位新人隔开，然后簇拥着后方这位红衣的王子入场。

    “爱曼克！？”

    王太子安斯艾尔皱紧眉头看着此人，而几位同样穿着白底金叶服饰的侍从也将他保护起来。这些侍从是他从小一起长大的心腹，其天资和能力都是精挑细选，虽然数量不多，但个个都在序列6以上，让他稍稍有点安慰。

    “是的，正是我，前代皇帝的孙子，爱曼克。”他缓缓停下，站定在大厅中央。

    突然，他转过身来，看着在场惊讶的众人。

    “我知道大家可能在猜测什么，但我想说的是，事情的真相并没有如此简单。”

    “如非万不得已，我也不想在今天打扰婚礼，让各位受惊。”

    “但事情的发展确实已经到了令人心惊胆颤的时刻。”

    他转身伸出手，指向王太子安斯艾尔。“你，王太子安斯艾尔，以及你的双胞胎兄弟，为了迫不及待的接过皇位，买通皇帝身边的侍从，向两位伟大的皇帝投毒，以至于两位陛下，于今日上午刚刚去世。”

    随着话语的落下，场内响起沸腾的惊呼声，宛如炸裂一般。

    “什么！”

    “这....这怎么可能？”

    “陛下们居然同一天....离开。”

    “真的....会有这种事发生吗？”众人各种猜疑和不信，毕竟事情太过突然，而安斯艾尔平日里风评并不算恶劣。

    “我知道会有人不信。”爱曼克大声说着，暂且压下这喧哗的吵闹声。

    “但是，我会让大家知道，这并非虚言与污蔑！”

    在这位红衣王子的话语落定后，一位位大家熟悉的面孔缓缓走入大厅。

    “那是.....陛下身边的近臣，金斯莱？”

    “还有御前大臣，冯洛德。”

    “噢，居然还有近卫军统领，索琼将军。”

    众人惊讶的议论着那一个个面孔。

    “爱曼克殿下所言，确实是事实，若不是他接到密令赶到，我们恐怕都会被安斯艾尔殿下灭口。”一位老臣语气颤抖的说着。

    “这是污蔑。”

    面对这些指控，安斯艾尔并没有歇斯底里，而是目光凝重的回答。这样的指责并不足以驳倒他王太子的身份。

    “我就知道，王兄肯定不会乖乖就范。事实上，我也相信，以您的手段，也不可能如此耻辱的投降。”

    爱曼克看着前方那个熟悉的面孔，一只手慢慢握紧腰间的剑柄，缓缓的拔了出来。

    剑刃划过清脆的颤音，慢慢显露在烛光辉映的大厅内，反射着阵阵寒光。

    “所以，就让我们以最为直接的方式来解决吧。”

    “你有什么资格向我拔剑！爱曼克。仅凭那些低微之人的污蔑之词吗？”

    “记住你的身份，前代皇帝的孙子，而不是当今皇帝的后裔。或许你也流着和我相似的血脉，但如今你的行为等同于叛国谋逆！”

    “给我拿下这个叛徒！”安斯艾尔一声大喝，让无数人震醒，在场的不少贵族都开始犹豫。

    “住口！”爱曼克直接挥剑，数十位赤红的骑士冲上前去。

    双方在大厅内激烈交战起来，狭长的剑刃红若鲜血，和那些身穿白衣手持银剑的侍从交战，尽管这些侍从人数不多，只有约20名，但一个个都实力非凡，很快就占据上风，开始压制对手。

    眼见此场景，爱曼克再次挥手，一队队赤红的骑士接连围上去，绯红的光华在盔甲上流转。

    “血刃骑士团！？他们不是镇守在帝国边境吗，怎么会出现在这里？”一些贵族看着这一幕，心惊的猜测。有些人想上去帮助安斯艾尔，但身前这些包围他们的血刃骑士，乃是边境的精锐，一个个实力都在序列5以上，乃是帝国内排前几名的强大军团。

    相比身处帝都温柔乡的贵族，这些边境骑士们，个个身带杀气，让人胆寒。

    随着这些精锐的骑士共鸣连接，赤红的剑刃之下，一个个白衣的侍从被当场围杀。

    “啊......”数把长剑从眼前这个侍从身体内抽出，带出一道道鲜血，然后一脚踢在其身体上，让其倒在地面的血泊中。

    “你们是帝国的精锐，为什么要听此人的命令。”当身前的侍从倒下后，安斯艾尔将芙萝茜娅保护在身后，拔出腰间的华丽长剑。

    ‘金色的叶子化作剑柄，银色的月光化作剑身，当此剑拔出时，宛如王者降临。’

    这是记录在诗歌中的话语，也是安斯艾尔手中长剑的来历，开国之君亚林曾经的佩剑。据说乃是妖精们在精灵女王的请求下打造，采用了极其稀有的材料，并受到妖精们的祝福。

    当此剑拔出时，微微的风携带着淡淡光晕在大厅内回荡，当人情绪安定，似乎不再想作战。

    爱曼克看到那柄剑时，眼神一凝，忍耐住心中那股渐渐浮起的安定，快步上前，最后身形宛若疾驰。

    铛——

    清脆的交鸣声在大厅内响起，然后颤抖着相互摩擦。

    爱曼克和安斯艾尔握着剑相互架在一起，双眼注视着对方，皆是同样灼烈。如果细看，就会发现两人有些相似，毕竟都有同一个爷爷，而平时他们确实也以兄弟相称。

    “为什么？”安斯艾尔看着爱曼克，对方并不是毫无理智的人。

    “为了一切。”

    爱曼克并不准备说出心底的想法，那样只会让敌人找到破绽，当他走进这个大厅时，就已经没有退路了。他必须杀死安斯艾尔，绝对不能让其走出大厅，否则不仅他会死，他身边所有的人都会死。

    为了今天，他已将一切压上，宛若最为疯狂的赌徒。

    白色和红色的身影在大厅内交织，闪裂的火星迸发，一道道让人心惊的声音从中传来，让无数旁观的人为之捏汗和颤抖。

    随着时间的流逝，门扉外迟迟不见救兵过来，这样异况已经场内的贵族有了众多不妙的猜测。

    又是一场激烈交锋，场内气流横溢，两人暂且分开，相互站立。

    “我，发誓杀死眼前的华贵王子、我的兄弟、安斯艾尔！”爱曼克将手掌抹在剑锋上，一道细腻的鲜血缓缓流下。

    随着他的话语念诵，剑身上泛起阵阵毫光，一道道精美而残忍的纹络随之亮起。

    “誓仇之剑，霍杜德尔。”少许贵族念出那个被诅咒的名字。

    安斯艾尔看着眼前的长剑，一种危险之极的感觉在心头如刀割般升起。然后只见爱曼克挥舞长剑再次冲来。

    嗤拉——

    两人再次在大厅内交锋，但这次之后却格外安静。

    哐当......金叶银身的长剑落在地上，微微弹起，发出悠长的颤音，然后又再次落下，余音缓缓回荡。

    血液安静的流淌，逐渐染红那白衣的王子，阳光落在其面容上，依然如此英俊和美好，但他，再也无法睁开眼睛了。

    媞泰妮亚内响起急促的钟声，街道上一片混乱，身着盔甲的两方精锐在城内撕杀。一方是原本王宫内的禁军以及不知何时悄然进城的边境精锐军团，另一方则是王太子的支持者，以及昔日帝都内忠于皇帝的军团。

    两方都是精锐中的精锐，全副武装，但谁也不知道，竟然会在个原本欢庆的日子彼此撕杀。双方士兵都接到了上司坚决的命令，对方是叛国谋逆之人，绝不能后退让步的存在。

    而两方的领头者也明白，在这样的权力争斗中，一旦失败将是尸骨无存，整个家族都得陪葬，所以毫不收手，力求一切可能将对方斩杀在城中。

    就这样，满是鲜花的街道上，人们相互踩踏和战斗着，直到鲜血将大地染的更加娇艳和美丽。

 第一百九十五章 灰暗时代的降临

    伊瓦尔世界。

    往昔的平静在一天内被打破，广袤的世界上，各处接连升起纯白的信标光柱。从世界极西的永暗岛，到金雀花王朝最为东侧的汤谷之乡，从北方大陆的冰晶之宫到赤道南侧的火山群岛，众多人们不得不从所有生活和工作中暂时走出，遥望那破开层层大气，升入云霄的一道道光柱。

    自第三纪混沌灾厄后，世界各族的序列9和贤者们定下了盟约，一旦灾厄再次降临，那贯穿天地的信标光柱将如烽火一般，传向世界每一个角落，召集和唤起每一个战士，共同抵御这倾天之劫难。

    而今天，这样的信标光柱重现人间，也宣告着，和平修养的时代结束，抗争和战斗的再次开启。

    “扬帆，启航！”

    随着领航的旗舰升起旗帜和长帆，后方的一列列风帆之船也陆续启航，浩浩荡荡的白色长帆于大海上航行，那被南风鼓满的风帆漫无边际，他们将履行着千年前定下的誓言，携带着七海之珍，如约而至。

    叹息山脉中央，幽毒峡谷。

    曾经的峡谷已经成为深不见底的无尽深渊，其直径也扩张到近十公里，数以百万计的扭曲之物正从其中蜂拥而出。

    陡然，一道璀璨的亮光自这黑暗中升起，然后是第二道，第三道，第四道.....

    近20道光柱于大地上升起，他们宛如星辰一般，明暗不定，光焰飘摇，照亮着浑浊黑暗的世界。那一个个站在山巅呼唤力量和火光的超凡者，正是发誓守护文明火种的贤者。

    随着他们共同施法，一道道闪耀的流光穿过层层阻碍，在彼此之间相互链接起来，然后开始构建一个宏大而繁复无比的封印法阵。

    克兰西亚，暗渊郡。

    镇守旋涡边缘的要塞上，一位白袍的祭司正看着眼前那逐渐扩大的渊口，无数暗影和白焰在下方相互战斗，进行着惨烈的撕杀。

    “朱亚大人。”一个穿着全身铠甲的强大骑士从后方走近。

    “我们镇守暗渊的人员已经战死过半，如今漩涡还在源源不断的扩大，而幻影越来越多....”他弯身行礼。

    “知道了，但是我不会走的。”这位祭司转过身来，露出那宛若红霞的长发，美丽的容颜上有一种少见的安宁与平静。

    “我会守在这里，直到转机到来。”

    说完之后，这位新晋的祭司双手合握，闭上双眼，虔诚祈祷，额头上逐渐亮起一个宛若太阳的符号。

    她仿佛失去重量般慢慢飘起，升到空中，宛若混沌黑夜中微弱的星光。

    随后一对崭新的羽翼自后背抽出，缓缓延伸、舒展，紧接着第二对翅膀也缓缓展开。洁白的羽翼上有着和其发色相似的红霞纹络，流淌着一道道闪耀的光华。

    其力量和声势也节节攀升，由天使序列7慢慢进阶到天使序列8，然后达到天使序列9，才逐渐稳定。

    看着天空燃烧着火焰羽翼的天使，下方那位圣骑士呢喃自语。

    “天使降临仪式.....”

    随着这位天使的降临，一柄燃烧着不灭之焰的蛇剑也自空中浮现，然后被其握在手心。蛇剑挥舞，绯红的烈焰也随之席卷，扑向那无尽的深渊旋涡。

    ————

    卡伦瑞尔圣山，教会总部。

    信标的光柱自中央教堂升起，万千的钟声在高山和峡谷间回荡，往昔安宁平和的圣域一片喧嚣，到处都是奔走的十二宫人员，和紧急汇聚的骑士团成员。

    圣枪骑士团总部，大团长奥狄斯正骑着马，立在众人身前。

    在这危急的时刻，平日里刻苦训练的成果就展现出来，一位位手持圣枪穿戴整齐的骑士正汇聚在广场，他们紧密排列，铭刻神圣纹络的盔甲，在阳光下反射着淡淡的圣白光晕。

    “圣枪，开拔！”

    一声令下，近八万圣枪骑士跟随在这位大团长身后，向着大陆南侧进发。

    而在他们启程的时候，道路边站立的一个个祭司方阵也为其献上最后的祝福。

    “愿光与风永远加护着你们......”随着数万祈祷之声的响起，一道道朦胧的光晕附着在这些战士身上，让他们更加强大，更加迅捷，也更加耀眼。一副副盔甲，一张张披风，一个个身影，宛如流淌的金色之风。

    ————

    钟塔之都，莫兹瓦。

    原本镇压的地底渊口陡然裂开，冲破地面的封锁屏障，在其边缘处，众多扭曲的暗影开始汹涌而出，宛若井喷。

    天空的天使们依然在不停的镇压和战斗，但在目前揭开的几大混沌旋涡中，此处是最新的，也是裂口最大，最为棘手的存在。

    数以十万计的幻影在大地和城市中游走，吞噬和侵蚀着见到的每一个活物，凡所行处，草木枯死，生灵发疯，挣扎着扭曲死去。

    而更令人忧心的是，莫兹瓦临靠着海洋，不少幻影由此进入海中，飘向未知的远方，也不知会为这个世界带来多少遗毒和污染。

    城中士兵早已被紧急的钟声唤醒，在军官奔走疾呼的指示下，他们带着城中原本的居民，快速向城外撤离着，同时一批精锐的骑士团也留下来，帮助断后，以及清理那些阻碍撤离的幻影。

    “浩劫骑士团，出列！”

    当这道决然的命令发出后，一位位身着绯金色铠甲的骑士走出阵列，拿起手中的武器，和同伴一起站在深渊边口的最前沿。

    “这是最为严酷的战争，或许不会有结束的时候。所以，舍弃希望让我们并肩前进吧。”

    “这是我们的荣耀，亦是我们的使命，因为我们是为人民而战的军人。”

    “前进，克兰西亚！”

    随着那一声声发自心肺的呐喊，一位位坚定的战士依然驻守在深渊的前线，宛如最为坚实的堤坝，阻挡着那不断上涌的黑色潮水。

    ————————

    域外星河

    洛兰希尔和克缇在天空快速穿行着，不断摆脱后方那无数潮水般的幻影。好在作为风与大气的原初之四，她飞行的速度少有人及，终究能在这淹没一切的黑潮中寻得少许生机。

    洛兰希尔感受着这稀薄而干燥的大气，在其吹拂下，一切生命仿佛都变的枯萎。

    “克缇，你看那边...”在她眼中忽然划过一片区域，看到了那熟悉的两个身影。

    一黑一白两位魔女正相互簇拥着躺在冰冷的金属大地上，她们此刻早已没有了呼吸，也没有了生命的迹象。仅仅是相隔几分钟，却仿佛已经相隔数百天一样，身体干燥濒临破碎。

    一团巨大的火浪在空中爆开，短暂的隔开后方的黑潮，洛兰希尔和克缇落在这两位魔女的身前。

    此时两人已感知不到任何权能的存在，仿佛身前这两位就是普通的少女尸体而已。

    她们是用自己仅剩的权能做了什么呢，就连灵魂也没有留存下来。由于时间匆忙，后方的幻影依然层层覆盖下来，让洛兰希尔不能久留，她只能拿走那个貌似已经报废的绯金色怀表，然后和克缇再次起身，飞往那空中尚未合拢的缝隙。

    于无数的幻影追逐中，洛兰希尔带着克缇在这金属和机械的迷宫中展开了漫长的迂回，向着她们来的那个旋涡处进发。

    长时间飞行在稀薄的空气中，即便是洛兰希尔也感觉有些吃不消。这里并没有充足的氧气，大气中似乎还有着某种微弱的有毒物质，只是她体质好暂且能抵抗住而已。

    可即便如此，如今这位银发少女也才序列6而已，远远还没达到序列9的水准，更不用说和克缇变作火焰一样，将自己幻化为流动的风。所以在临近旋涡的入口时，她的意识也终于疲惫起来，而周围那数以百万的喧嚣幻影也不间断的干扰着她，让她的意识越发昏沉。

    “洛兰....”克缇有些担忧的看着前方的这位女孩，一个橙红的火焰光罩将两人笼罩，让洛兰希尔稍微好受了点。

    “谢谢克缇...”洛兰希尔摆摆脑袋，让自己清醒一点，现在可不能休息啊，自己还得带着傻乎乎的克缇回家呢。

    当黑色的漩涡再次将两人淹没时，一股沉重的枷锁仿佛笼罩在身上，这是两人之前所没有感觉到的。

    时空隧道仿佛河流一般，顺流而下容易，而逆流而上，其就要面对层层的阻力。

    “呃....”洛兰希尔感觉自己仿佛陷入沉重的淤泥中。

    当两人的速度慢下来时，后方的混沌幻影可不会放过这个好机会，它们宛若闻到血腥味的鲨鱼一般，不断靠拢聚集过来，虽然速度也不快，但在后方同伴的层层挤压下，终究是一步步的在接近这两位魔女。

    为了前进，和避开后方的幻影，两人艰难的在惊涛骇浪的时空隧道穿行，一朵朵明焰绽放，短暂阻挡那靠近的扭曲身影，之后这些幻影一层又一层的压上来，连绵不息。

    而随着长时间的穿行，即便是克缇身上的火焰也逐渐暗淡起来，摇曳如风中残烛，明暗不定。

    看着穿行的前方，依然是那毫无亮光的黑暗，洛兰希尔的心开始一步步下沉，因为她和克缇坚持不了多久了。

    就在她逐渐力竭，心中慢慢升起绝望时，数根红炎的发丝掠过她的脸庞，让她感受到一阵温热和酥痒。克缇那绯红的眼瞳看着洛兰希尔，其中似乎有着无数想倾诉的话语，但此刻却没有发出任何声音。

    只见一道嫣红的火焰之花于黑潮中绽放，将无数扭曲的幻影荡开，之后一个渺小的身影自黑暗中甩出，冲向那层层漆黑后的门扉。

    洛兰希尔握紧的手为之一空，身边那位如火焰般的少女消失不见，只留下残留的些许温暖，一股悲怆的感觉陡然涌上心间。

    焦虑和悲伤填满了她的内心，然后眼前陡然一亮，她也终于再次出现在莫兹瓦的地下。

    之前被克缇烘烤的岩石和大地上，依然残留着些许暗红的光和热，但此刻她身边再也不见那位火焰般的少女。

    白皙的手指按在潮湿污浊的地面中，粗糙的碎石摩擦着手心，洛兰希尔剧烈喘息着，呼吸着这难得的空气。即便周围那一道道幻影不断靠拢冲击，她也没有心思张开护盾抵挡，脑海中依然残留着刚才那一幕。

    这位银发的少女抬头仰望，头顶的上空皆是游走层层幻影，那深渊的出口宛若狭小的井口，其中的只有极其微弱的光在缝隙中照射进来，仿佛随时都可能熄灭。

    [这个美丽而残酷的世界啊。]

    温热的眼泪自脸庞划过，带走些许灰尘落入下方的浑浊土壤中，在抵达悲伤的尽头时，洛兰希尔却感进入到一种前所未有的平静中，平静到足以面对和牺牲一切。

    一个狭小的光幕暂且隔开外界的幻影，这位银发的少女跪坐在污浊黑暗的大地上，双手合握，做着今生未有过的虔诚祈祷。

    一个虚拟的球形图像浮现在她身前，淡金色的球体宛如太阳，周围是仿佛莲花花瓣的羽毛，一片片羽翼上有着宛如电路的纹络，科技和自然的风格完美结合，象征着某种和谐。

    她再次将那个从天使雕像处获得的碎片握在手心，这个太阳王冠的碎片。

    如果黄昏时代记录的一切都是真实，那在过去镇压整个艾竭卡之海的太阳王冠，或许就是她最后的希望。

    即便不能唤醒全盛时期的太阳王冠，但哪怕是其中残留的万分之一力量，也足以让她改变一切，扭转这个星球的命运，救回那沉沦混沌之中的朋友。

    祈愿开始了。

    闪烁着彩虹星光的药水滴落手心，这是她昔日的积累，也是虚弱的她唯一还能联系到的星光权能。

    她开始奋尽一切力量去探索可能的道路，而身前的虚拟太阳上也流转起高速的信息流，不断分析着身前的这枚碎片。

    繁复无尽的信息在意识中划过，细碎的魔力闪光不断在虚拟太阳内浮现，试验着一个个想法。

    倘若是原初的四个魂体在王座的协助下构建了太阳王冠的网络和形成要素，那她是否可以再现曾经的奇迹。

    倘若没有那四个形态各异，各不相同的四个原初灵魂，那她作为变幻的纯澈之风，是否可以将自己分裂为数个，模拟当时其他三位的存在。

    倘若通往神伟的道路，是不是可以再次修复昔日的网络，连通那沉寂的太阳王冠。

    众多设想和想法在少女心间急速涌过，她开始奋不顾身的尝试起来。

    ....

    ————

    往日只有白云漂浮的天空逐渐暗淡，那四处流动的幻影遮挡着天空的光线，将阴影四处蔓延，无数人惊恐的奔走在大地之上，逃向那还未遭受侵蚀的地域。

    海水中漂浮起一层层死去的尸体，万千雪白的鱼肚倒翻于海浪之中，逐渐散发出一阵腐烂的臭味。

    群山中的森林在幻影的蔓延中暗淡枯萎，凋零的叶子上浮现一个个不知名的扭曲纹络，然后洒向下方灰黑死寂的世界。

    发狂的魔兽双眼一片血红，撕咬着眼前一切生物，哪怕对方是自己的孩子或者父母，残缺的身躯依然不能让其安息，那扭曲的肢体中散发出诡异的气息。

    宛如美丽的彩色绘卷被倾倒上污水，然后拿起抹布胡乱涂抹，一切有序开始变得无序，整个星球开始步入熵增的灰暗时代。

 第一百九十六章 终焉天使·洛兰希尔

    莫兹瓦

    阴暗的天穹上吹来潮湿的寒风，明明是正午时分，却宛如黄昏临近。一个个十字光剑于大地上升起，荡清周围的扭曲幻影，然后就光栅一般，隔绝阻挡那些试图跃出的扭曲幻影。

    数以千计的天使在空中和那些蜂拥而出的扭曲幻影交战，下方的旷野上，一位位士兵组成的方阵，正在接受祭司们的祝福与加护。那朦胧的光晕附着于身，可以短暂的隔绝混沌幻影对个体的影响，这也是千年前的大战中发明的技能和法术。

    他们严阵以待，长长的枪尖遥指天穹，看着那旷野上袭来的幻影与疯狂生灵。

    面对这些毫无理智的存在，并不需要太复杂的计谋或陷阱，因为这些混沌幻影会本能的向人多的地方汇聚，并攻击那宛若篝火汇聚的灵魂所在。

    宛若渴望火焰的飞蛾一般，要么吞噬火焰，变得更多更强大，要被火焰焚尽，烧却一空。

    一把把长枪架在盾牌之前，然后圣洁的雨露由此降下，落在那冷艳锋利的枪刃上，附着上净化的效果。

    天使序列尽管在面对其他超凡序列时战斗力不强，但其各种附加能力，却对消灭混沌幻影有着极大助力，这仿佛就是该超凡序列诞生的使命。

    一声又一声的祝颂之歌在士兵间响起，安抚那受幻影影响，逐渐紧张不安的内心。

    然后，就在所有人都准备好之后，那旷野上蔓延的扭曲幻影也贴着地面奔袭而来，如见到最为美味的食物，亦或者本能渴求的纯净魂体。

    大地上，散发着淡淡金色光芒的阵线如堤坝一般，围在莫兹瓦周围，阻止着其中涌出的黑色晦暗向外扩张。而相比那无尽的蜂拥黑潮，这样的堤坝单薄无比，却又格外坚韧，让人感到一种庞大与渺小相互交锋的震撼。

    叹息山脉中央，克莉丝和司夜站在山峰之上，俯瞰着下方的巨型深渊，狂乱的气流吹拂着身躯，发丝和裙摆急速晃动，就连说话的声音也被风扯的有些变形。

    “太糟了，贤者会当中肯定有他们的奸细，封印居然被破坏的这么彻底。”克莉丝忧愁的看着下方，然后一道道水银光线在漩涡周围扩展，形成一个个光滑无比的镜面。

    这些镜面宛如无尽的时空回廊般，凡是穿过其中的幻影马上就会出现在另一边，将这些奔涌的幻影限制在其中。

    “如今我们也只能尽力挽回了，希望能和千年前那般，再次战胜这来自过往的扭曲之物。”司夜叹息着翻开书本，万千白色烈焰从中飞出，然后编织成一个横跨数千米的网络，缓缓降下，将下方的漩涡包裹。

    “我们再坚持几天，瑟维斯正和其他贤者在上方构建新的封印，到时情况就会慢慢好起来的。”司夜少见的安抚着克莉丝，尽管她看着年幼，但心性要坚韧很多。

    “呜，知道了，司夜。就是不知道我还能坚持多久，我可不像你，打持久战可不擅长。”克莉丝从怀中掏出一个旋转的小型棱镜，其在火光中折射出各种颜色。

    “没想到我在第二纪制作的道具，还有再次登场的时候，现在也就指望它帮我节省点权能的使用了，否则我怕没几天就会困的睡着。”

    随着这个吊坠般的棱镜出现，其也开始自动旋转，下方的镜面中也反射出各色的光彩，似乎变的更加通透。

    ————————

    随着天色渐暗，漫长而难熬的夜晚来临。

    克兰西亚，暗渊郡。

    昔日坚守在旋涡附近的要塞已是一片狼藉，城楼和高塔上，到处都是死去的尸体，还有那在混沌侵蚀中发狂的身影，他们发出凄凉的哀嚎，奔走在无光的旷野，追逐着一切可能遇见的活物。

    曾经高大壮丽的教堂，如今也悄然无声，一位位身穿黑衣的审判官倒在过道和走廊上，其衣袍内，大多空无一物，只有燃烧殆尽的余灰。

    中央的大厅内，一位羽翼残缺的天使靠在冰冷的墙壁上，之前四片洁白的羽翼如今只剩下三片，其中也有许多发黑腐蚀的部分，形成腐坏的空洞。曾经宛若红霞的长发，现在也暗淡无光，蒙上一层淡淡的灰色，似乎随时都会消散。

    一道微弱的光焰升起，将教堂内游荡的一个幻影烧却，那支手臂缓缓垂下，无力的落在石块和废墟中。

    朱亚看着教堂穹顶，那描绘过往的图画，心中流淌过许多回忆，最后定格在某个小时候的下午。

    当时她在老家后山上，翻看着手中绘图精美的图册，那一个个长着翅膀的存在是如此美丽，令人向往。

    或许就是那时，她逐渐产生靠近这些存在的想法，然后加入教会，成为牧师，晋升祭司，直到如今成为天使降临的凭依。

    在收获一份令人震撼的美丽时，也会收获一份同等分量的悲伤。

    或许正因为悲伤，才让那份美丽成为无可替代，令人永世怀恋的存在吧。在生命即将步入终点时，这位年轻的祭司长如此想着，然后慢慢闭上眼睛。

    ——————

    莫兹瓦

    灰暗的黑潮层层累积，已经势不可挡，它们逐渐冲散和吞噬那些散发着光焰的存在。疲惫和力竭的战士只能一步步后退，慢慢靠拢，在这无尽的浪潮中做最后的困兽之斗。

    原本在天空巡游的天使也逐渐消散，白焰被黑潮逐渐泯灭。

    自从上一次混沌灾厄后，这些光的宠儿就数量日益稀少，而现在更是独木难支，众多受伤严重的天使不得不回到天界进入漫长或永久的休眠。

    一轮金色的弯月在乌云中缓缓穿梭，将些许光辉洒向着晦暗的大地，支援着那些仍在战斗的人们。

    现任教皇碧涅丝虚弱的缓缓坐下，她俯瞰着前方山下那不断裂开的巨口，眼神中慢慢升起悲悯和哀伤。

    “这一次灾难，又会持续到何年何月呢，我们还能看到最后的希望降临吗....咳咳。”她虚弱的咳出乌黑血液。

    “或许我就是在位最短的教皇吧。真是难看呢，碧涅丝。”她自嘲的笑了笑，然后挣扎着站起，在一旁几位祭司的扶持中，再次走向前线。

    夜色慢慢进入最为黑暗的时刻，在接受到各方的消息后，贤者会的众多序列9的超凡者们也逐渐放弃希望，转而开始准备一些后手。在漩涡已经无力快速堵上的时候，他们也只能寄希望于和上次那般，进行长达数十年的痛苦拉锯战。

    仿佛永暗且漆黑的地下，那位银发少女仍跪坐在地上，她的透蓝的眼眸中泛起星星点点的光芒，注视着前方那永远重复，永远不息的信息闪过。

    .....

    [连接失败...]

    [根据人类第二存续委员会第3192次指令，任何单元将不得再次连接艾竭卡网络。]

    [连接失败...]

    [根据人类第二存续委员会第3192次指令，任何单元将不得再次连接艾竭卡网络。]

    [连接失败...]

    [根据人类第二存续委员会第3192次指令，任何单元将不得再次连接艾竭卡网络。]

    [连接失败...]

    [根据人类第二存续委员会第3192次指令，任何单元将不得再次连接艾竭卡网络。]

    ....

    仿佛永无止境的轮回一般，无论洛兰希尔采取何种方式激活这枚太阳碎片，都没有反应，而即便请求连通艾竭卡网络也永远得不到有效的回应，似乎那个古老超凡的网络早已破碎，而其上的神之王座也不知所终。

    终于，疲惫不堪的少女倒在污泥之中，身旁的屏障也暗淡消散，无数的幻影蜂拥而上，直扑这位原初的纯净存在。

    洛兰希尔只感到各种幻象纷至沓来，意识也慢慢模糊。宛如沉入深深的海底，看不到任何光亮。

    一个个破碎的画面在脑海中浮现，又一闪而逝，其中有的普通，有的丑陋，也有的美丽，仿佛是无数人生的一瞬切片，那一个个过往鲜活面孔存在过的痕迹。

    他们奔走在各自的人生道路上，有的欢笑，有的哭泣，有的愤怒、有的恐慌，这些凌乱到极致的记忆碎片，宛若将无数绘图剪的粉碎，然后又掺杂在一起，只剩下不成形状的斑斓碎屑。

    如果说美好是某种对称、有规律、令人赏心悦目的存在，那么这些碎屑就是毫不对称，完全没有规律，极端无序和扭曲的丑陋。

    他不会提供给你任何有价值的东西，也无法展现任何具体的情感，永远都是破碎，琐屑、重复、乏味、令人烦躁和厌恶的。

    这些碎屑宛如细沙慢慢渗入洛兰希尔的灵魂，然后开始肢解其中联系，试图让其变成和自己一样破碎的存在。

    但这样的行为遇到了些麻烦，虽然这些‘沙粒’试图破坏其魂体的完整性，让它归于破碎，但和所有魂体不同的是，这个特殊的魂体内，似乎并不存在所谓的连接点。

    自始至终都宛若云雾空气般透明，即便被分开，也会自己重新靠拢，并不需要所谓的连接点，或者其本身就是连接点，当这些沙粒流过后，又再次聚拢，恢复如初。

    就这样，沙粒在清水不断来回穿梭，一次又一次，一次又一次。直到其渐渐失去活力，在清水中慢慢沉淀下来，按照不同的性质堆积成不同的色彩。

    而在这杂乱无章中，世界开始出现清晰的不同色彩。尽管这是最为初级的色彩，仅仅是相似颜色的碎片堆积在一起，但这样的理清，也成为了后续一切的基石。

    不知是过了多久之后，仿佛是数年，又仿佛只有几个小时，洛兰希尔再次醒来。

    她慢慢坐起，小腿和膝盖依然有不少污渍和泥土，但此刻她却感觉精神恢复了一些。

    她呆呆的看着自己的双手，点点毫微的光芒在手心升起，那是混沌幻影洗涤后的纯净光砂，带来丝丝缕缕的魔力或者说权能。

    尽管这样的权能微弱到亿万分之一，甚至扩大数千倍都不能唤起一缕晃动蜡烛的微风，但那依然是真实无虚力量。

    [连接所有的心灵与超凡，提取其中最为纯粹的祈愿，编织成神灵的王冠]

    直到这一刻，洛兰希尔才真正明白神之王座的奇迹是如何达成的。而这也终于打开了一切的大门。

    她明悟的抬起头来，看着头顶的昏暗天穹，身后的背部开始延伸出一对崭新的羽翼。

    并非天使序列的魔力，也不是任何超凡序列的构成，那仿佛是最为纯粹和透明的存在，轻薄无比，而又无比梦幻。

    透明的羽翼反射着淡淡的光彩慢慢延伸，然后张开，其轻轻的挥动，任何靠近的混沌幻影都在翅膀中过滤，化作淡淡的七色光砂，悄然洒落。

    这位银发少女不再惧怕那漫天的扭曲幻影，自污浊与漆黑中缓缓升起，羽翼扇动，留下一道如恒河星沙的轨迹。

    随着体内魔力的逐渐充盈，第二对羽翼也悄然展开，延伸到这无尽的黑暗之中。

    而她也宛如世间最为美丽的灯火，吸引着那些游动的幻影。

    夜幕之中一个翩然的身影自漆黑的大地升起，扇动光彩而透明的羽翼，带起宛如霞光的轨迹，慢慢升入空中。而这时，第三对羽翼也终于慢慢展开。

    仿佛是某个信号的响起般，当第三对羽翼闪耀时，一切都开始转向某种质变。

    羽翼延伸自背后数百米之长，那一片片透明的羽毛上，宛若电路般，流淌着七色的丝丝纹络。而其末端甚至伸向某个遥不可及的虚空之中。

    天缓缓亮了，晨曦的光和风重新开始照耀大地，大地上绝望的人们仰视着那晨光中的身影，即便身前依然是毫无尽头的黑色浪潮，但那个美丽的身影似乎带给人无尽的希望和勇气，让他们从沉沦中逐渐清醒。

    洛兰希尔缓缓的漂浮在天空，身后的三对羽翼延伸向无尽的虚空，那里似乎连接着世界的本源，亦或者是更深一层的存在。

    她微微闭上双眼，而系统那机械感的声音也终于发生变化。

    [发现残存的太阳王座节点...尝试修复中]透明的羽翼中闪过一丝毫光。

    [等待中2%.....8%......19%.....39%......84%......100%]

    [修复完毕，重新对接太阳王座]

    [申请者资格核对开始]

    [发现身份代码异常，开始启动追溯审核机制]

    [溯源项目一，审核完毕]

    [溯源项目二，审核完毕]

    [溯源项目三，审核完毕]

    ...

    [审核完毕，重新提交申请资格]

    [天使原型·洛兰希尔，资格核对开始]

    [核对完毕，完全通过，开始赋权。]

    [等待中...]

    [开始赋格，合适前缀搜索中...]

    [目前可使用的权能称号有：原初、风、谦恭、纯净、至高，征炎....]

    众多象征权能的符号一个个在洛兰希尔眼中浮现，而就在她还来不及细看的时候，这些符号陡然消失。

    [系统自检完毕，由于目前太阳王冠的候选者存续数量≤1，启动特殊机制，直接指定赋名，拥有所有权限解锁能力的，终焉。]

    [欢迎归来，最后的终焉天使，洛兰希尔。本次赋格后，太阳王座将会移交所有权限，所有规则和权能的赋予也将再次重启。]

    [存续委员会全体成员向你致敬，人类万岁！]

    宛若新生的太阳降临于世，层层冠冕从天而降，加诸于身。

    浩荡的圆环破开所有大气和阻碍，纯净极致的蓝紫色天空于天穹展现。

    而那个渺小的身影被一道又一道金色的光焰羽翼保护着，看似缓慢，实则如光一般破开大气，一步步升入至高的天穹之顶。

    一道又一道门扉自高空中浮现，万千金色的门扉于空中打开。

    一位又一位天使自沉睡中苏醒，万千神圣的天使在光中飞舞。

    那洁白的羽翼蒙上一层金色的火焰，追随着中央那缥缈至高的存在，旋绕而上，形成浩如烟海的通天之塔

    于此，神圣的赞歌响起，近万超凡序列9以上的大天使们齐声歌咏，那神圣的乐章正是记录于往昔的第九交响曲，第四乐章。

    自星球的外侧，一个比月亮还要庞大和闪耀的华丽冠冕逐渐形成，其似乎是采用世间最为美丽的金线纺织构成，层层叠叠，优美之极。

    于此同时，浩荡的波纹缓缓扩散，蔓延到浩瀚星海中，整个恒星系开始进入光辉照耀的安定时刻。

    也正是同时，世界上所有超凡者开始失去力量，所有的玛娜于虚空之中直接转化为纯净的太阳之力，填充和掌控世界的每一个角落。

    代表着永恒与绝对而强大的太阳王冠，于此刻升起。

 第一百九十七章 神翼之阳

    身体和意识似乎进入了某种特殊的境地，那是一片宁静的黑暗。洛兰希尔感觉不到自己身体的存在，只是穿行其中。

    白色的线于黑暗中延伸，转折，拉长。线条很快勾勒出一个富有立体和科技美感的模型，然后线条向着远方前进，扩展成地平线，天空，建筑，建筑，机械，仪表，乃至世界。

    黑白的世界中，一切仿佛都有种优美的韵律和简洁的美感。

    然后这个世界又陡然亮起，变成纯白的一片，宛如一个分子开始变大，扩张，一个黑色的小点出现纯白的世界中。

    它不断放大后，显示出各种六边形和键连接的分子构造，一些数据和符号展现在一旁，似乎在说明其来历和用处。

    然后这个分子构造侧过来，如切片一般，层层分开，又行行排列，纯白的世界中数千数万个这样的分子构造一致排列，一个个半透明的边框将其包裹，之后其中亮起各种进度和数据，然后数据和进度盘开始转动。

    置身于此中的意识，俯瞰着下方那遍布空间的模型和数据，之后世界又再次暗下，一一个白色的花苞自黑暗的虚空盛开，其枝蔓划过有着数学美感的曲线，顺着各自方向柔雅的舒展和延伸。

    一朵朵精致而匀称优美的鲜花于黑白世界中盛开，每一个花瓣的弧度和边角分布，都有着精密的数学轨迹分布和计算。花朵并没有人来刻意修剪和教会，但它天生做到了数学曲线计算的精准和规律。

    自然中的一切，从最为微小的分子，细胞，到繁复无比的生物结构和构造，一切都充满着一种韵律之美，而在这黑白的世界中，一切规律和基础构造，以一种微观到宏观的推理方式一一展现，尽显这个世界的优雅和美丽。

    最后所有黑白缓缓散去，一个安静燃烧的虚拟太阳浮现在少女的身前，金色的花瓣宛若羽毛，悬浮在太阳周围，静静旋转，光华流转，显示出那最为纯粹和自然的美感。

    [神翼之阳，欢迎你的到来，原初的风，洛兰希尔。]

    系统中浮现出这么一行字。

    [根据个体系统中储存的记忆和资料分析，现在提供给您更新后的历史资料。]

    [神翼之阳成立于4251年，是大灾厄后，第四代德尔塔机械议会，结合‘生命之树教派’等其他派系理论后成立的组织。我们致力于探索生命形式和形态的多样性，以保证种族的延续，并克制对不同进化路线的干扰，避免走上同样重复的道路。]

    [在神翼之阳的领导下，第二人类存续委员会于母星地球成立，并由七位委员担任领导者，并称为七美德。]

    [现在根据前代太阳王冠执掌者，七美德之忠诚·米佳勒，留下的信息，询问您，是否依然执行无垢星域计划。是否]

    [该计划执行后，太阳王冠将引导世界脱离艾竭卡之海，两个维度的世界自此分开。由此所有超凡之力将逐渐消失，而因此导致的灾厄也将结束。超凡之力终究只是工具的一种，失去它，也并不意味着一切的结束。]

    [请谨慎选择，该计划有着不可逆性，也与其他王冠的存在有着巨大冲突。]

    之后繁复的资料、学说、图景、项目、一一在洛兰希尔眼中浮现，然后快速流过...在太阳王冠的辅助下，她逐渐知道和了解这个跨越数万年的庞大计划。

    在过往的黄昏时代中，古代人类依靠神之王座将文明推进到了下一个阶段，但也因为一场艾竭卡之海内的灾厄，导致无数超越者形态的人类，在两个宇宙之间的魔力潮汐中，陡然崩解，大量死亡。而因此死去的个体，灵魂破碎，混搅在一起，最后孕育出了扭曲的怪物。

    即便少量的古代人类存活了下来，但因为这些扭曲的幻影而被侵蚀，接连死去。

    最后少许古代人逃回了相对安全的地球。

    和洛兰希尔想象的不一样的是，地球在那个时代并不是文明的首都，而是成为了被隔离保护的博物馆，也是如此，地球上连接其他星系和艾竭卡的通道很是稀少，且受到限制。这在灾厄后给幸存的人类提供了良好的避风港。

    为了避免在日后，被那些跨越星河而来扭曲怪物围剿，地球上残存的少许人类最后决定将这个星球转移到偏僻安全的角落去，最后也是选定了一伊瓦尔星系，这个偏远的地方。

    而在残存的古代人中，最后两位适格者，分别继承了太阳王冠和月亮王冠，成为了众人的领导者，他们也就是七美德中的两位，‘忠诚’米佳勒和‘节制’莱桂尔。

    但和往昔不同的是，由于那场巨大灾厄，太阳王冠和月亮王冠都已破损严重，如今能调动的力量已不足往日的百分之一。并且也无法和昔日那般依靠艾竭卡之海来作为空间中转站，移动星球。

    为此，委员会只好命令当时仅有的的两只序列10巨龙，依靠其特殊的权能，让地球进入进入超光速穿梭，这样才能摆脱后方陆续追上来扭曲怪物。

    为此两只序列10巨龙，其中一只巨龙在途中就因权能和力量消耗过度而死去，好在当时离终点也不算太远，而剩下的路程又花了约30年，最后才抵达伊瓦尔星系。

    也是在这漫长的逃亡之旅中，残存的人类开始反思过往的道路，最后也终于承认，机械议会的模式仍有不完善的地方。于此，文明内部掀起了一股复古思潮，开始将黄昏时代被抛弃的其他几派学说和技艺重新捡拾起来，于此‘神翼之阳’也终于成立。

    由此，来到伊瓦尔星系的地球也进入了一个安定的时代，这个时代被‘神翼之阳’称作伊甸园时代。

    他们开始复兴昔日的科技和技艺，于是巨人、兽人、龙，之类的生物再次于大地出现，并且在前人的基础上，‘神翼之阳’还创造了人鱼、海中的兽人、以及最后的完美之作‘精灵’。

    一切开始重新繁荣起来，而这次‘神翼之阳’决定保持沉默，不再干扰这些新生种族的成长。

    这样的情况一直持续到太阳和月亮的分裂，在相互分歧中，两大王冠的持有者，最后走向了对立。

    ps:最近的章节涉及到许多大坑，所以写的比较慢，大家不要急00(另外，本书还远远没到完结的时候。)

 第一百九十八章 幕后的月亮

    太阳王冠的中心

    一位少女眼眸微闭悬浮于空中，她有着淡淡的金色长发，发丝在其背后如水一般微微散开。这位金发的少女正是洛兰希尔，在太阳王冠的冠冕加诸于身后，她的形态也发生了不少变化。

    原本银色的长发染上金色，眼眸也由淡蓝色变成了宛若琥珀般的琉璃金色，而额头中央，也浮现出一对羽翼包裹的太阳图案。在其背后，是三对金色透明的巨大羽翼。

    最后，她整个身形都被一个巨型的圆轮笼罩，这个金焰的圆轮在其身后，不断旋转，露出其中繁复的纹络和符号。

    许久之后，当无数人注视着天穹之顶的‘太阳’时，其终于也开始变化。

    宛若涟漪在水中轻轻扩散，世界突然变得安静，一切声音都被暂且消泯，天地之间所有智慧的生灵同时听见一道声音，那声音低沉，威严，而又不可阻挡。

    天空陡然暗了下来，一切亮光开始消失。唯有天空那个太阳的冠冕依然炽亮，燃烧着不灭的生命之焰。

    随后七个巨大的号角虚影自虚空中缓缓浮现，这些号角似乎象征着不同的权能，当其出现时，所有人都感到一种巨大的压迫和不安。

    大地上的众人仰望着天空那宏伟的神迹，有的开始惶恐跪下，有的开始虔诚祈祷，还有的存在似乎想躲避无处不在的光和热。

    但无论地上着数十亿，上百亿生灵如何咒怨和祈祷，那七个巨型的号角依然不为所动，逐渐化作真实的存在。

    很快，这七个号角齐声奏响，那低沉的声音如从所有人心中升起般，如此响彻和震撼。

    一切不安和惶恐于此刻远离，脆弱的心灵宛若琉璃透明的城堡，坚固而明澈，隔绝那扭曲和污浊的声音。

    随后，号角的第二声响起。

    遥远的恒星在此刻闪耀，湍流高度动荡，携带质子和电子的恒星之风自星系中间扩散，吹向四周的行星。

    整个星球都被这高速的太阳之风笼罩，众多粒子被磁场所引导，划过大气的流层，留下如垂帘般的极光。

    这样的风泛着淡淡的金色光晕，在某位存在的引导下，穿梭在世界的每一个角落和缝隙，追逐着每一个不洁之物。

    于是，世界各处的扭曲幻影，在这太阳王冠加持下的恒星风中，逐渐湮灭化作尘埃。

    之后，号角的第三声响起。

    众多漩涡在燃烧的烈焰中，慢慢弥合，越来越小，直至最后完全消失。这时唯一显露于大地的阴影，也就只有莫兹瓦中那翻涌着无数扭曲之物的深渊。黑色浑浊的幻影不断和烈焰抵消湮灭着，阻止着出口的弥合。

    于是，号角的第四声响起。

    一道烈阳光柱自永恒炽烈的恒星中亮起，贯穿茫茫而空寂的宇宙，抵达这个渺小的星球，直接照射在那翻涌的黑色渊口上。

    宛若烈火亨油，数十万，数百万扭曲的幻影在烈焰光柱中痛苦挣扎，化作烟灰和尘埃。灼烤的高温覆盖着大地，星球的上的这一处，逐渐融化为透明美丽的玻璃。

    而在这琉璃和火焰中，一个小小的绯红火种也被烈阳簇拥着飞出，归于天空的太阳王冠。

    最后，水晶般的玻璃大地于莫兹瓦形成，昔日繁华的城市也消散不见。

    就在号角的第五声准备响起时，安宁的世界中传来一声悠长古老的愤怒龙吼。它自恒星系的边缘而来，携带着另一个截然不同的使命。

    这只巨龙何其巨大，其展开的巨翼横跨数千公里，那漆黑的身躯上是流动的暗红光芒宛若电子信号，而其头顶有着七层尖角与冠冕。

    随着其到来，深红的炽流自口中喷出，横跨星河，直接撞击到太阳王冠上，引发出剧烈的能量火花，就连王冠的边缘也为此产生些许破损。

    “原初序列10·毁灭之龙巴哈姆特。”

    看着头生七层尖角与冠冕的巨龙，洛兰希尔心中浮现出这个传说中的名字。作为黄昏时代的灾难后，仅存的两只序列10巨龙之一，其正是效力于月亮王冠的强大战力。

    在后来仅存的几位序列10中，这只巨龙的强大也是极为罕见的。

    但是更让洛兰希尔担心的并不是这只巨龙，而是它的到来，象征着另一件事。

    果然，就在星球外，众多天使和巨龙逐渐靠近准备战斗时，一个银色的辉耀冠冕开始于星球外侧勾勒。

    繁复而精密的花纹，其分为六面，每一面上都是一个不同月相，有的如弓弦，有的如弯船，也有的圆满如轮。

    当这个银色美丽的冠冕形成时，空间中泛起阵阵波纹，光线微微扭曲，而原本为太阳王冠掌控的恒星系也逐渐失去100%的压制力，世界上的超凡者也由此恢复部分实力。

    洛兰希尔注视着那银色的冠冕，当其中的身影逐渐清晰时，她也终于明白和理解，一系列事件的背后主导者。

    记忆紫月的魔女，塞勒涅，那副容颜依然和往昔一模一样，但不同的是，如今这双眼瞳中多了一丝淡然和冷漠，少了曾经那种怜悯与温柔，或许这就是经历漫长时光的代价吧。

    “真是很出乎我的意料，洛兰希尔。”她的眼睫毛微微颤动，淡紫色的眼眸看向这个新生不久的后辈，其身上发生的一切宛若奇迹，直接打乱了她近千年的布置。

    “我也很奇怪，塞勒涅前辈。您应该在很久之前，就接触到月亮王冠了吧，为何一直站在幕后，注视着一切的发生。”洛兰希尔微微抬手，众多天使手中浮现出金焰的琉璃之剑，帮助其作战，对抗那桀骜凶残的毁灭之龙。

    作为月亮王冠的持有者，塞勒涅不可能不知道鲁尔纳派系谋划的事，也应该知道那些被掩埋的真相才对，为什么她一直不肯现身呢。

    “我自然有如此选择的理由。”塞勒涅微微闭眼，然后睁开。

    “作为月亮王冠的继任者，我并不不认同太阳的想法。”

    “即便这是解决一切问题的方法？”洛兰希尔看着塞勒涅。

    “是的。”

    “但等待是不会有结果的，自上次大战后，已经过去好几万年，在这漫长的时间里，月亮依然没能拿出可行的办法。”洛兰希尔说着当年太阳和月亮战斗的后续，在两方王冠持有者逝去后，双方终于议和，而由此开始实行月亮的猜想。

    但可惜的是，过去数千数万年后，地球依然没有改变。

    “那只是过去的月亮王冠持有者不够心狠罢了。”塞勒涅如此说着，随着她话语的结束，一道道银色的藤蔓自太阳王冠周围的虚空中穿出，然后穿插附着而上，向着王冠内部侵蚀。

    透明的火焰自王冠的冠冕中升起，焚烧那些奇异的藤蔓，随后光环扩张，直接撞碎那一个个银色的藤蔓，使其湮灭。

    “真是令人唏嘘，曾经强大的太阳王冠，竟然虚弱到如此地步。即便这样，你也要执行那个计划吗，你应该知道那意味着什么吧。王冠炸开，你的身与灵消散在世间，不复存在。”塞勒涅的脸上终于有了点其他表情，那似乎是对这位少女行为的不理解。

    “或许吧。”洛兰希尔微微摇头，她也不知道最后自己会怎样，是永远消失，还是和往昔那般，沉睡无数时光后，再次苏醒。

    “既然如此，那就只能将你击坠了！你这位虚弱而新生的太阳。”塞勒涅的眼瞳中闪过一丝毫光，然后两手展开，一个个形态不同的月亮漂浮身边，然后越来越大，慢慢升起。

    空间似乎泛起了波浪，随着那旋转的月亮而搅动，视线中的一切开始扭曲、破碎，变得光怪陆离。

    看着那六轮月亮，洛兰希尔眼神一凝，神情逐渐严肃。

    “桃乐茜她们也是死于你的谋划吗....”那六轮月亮自然是由六种和时空相关的权能组成，其也是月亮王冠下的权能。

    如此一来便也说的通了，为什么奥兹国后期逐渐出现异样，开始脱离桃乐茜的掌控、为什么背光者居然知道如此多的真相，为什么鲁尔纳派系如此坚信他们的选择，为什么那两位黑白魔女死后，其权能不知所踪。

    和洛兰希尔这位原初的天使不同，塞勒涅其实并不能独自承载那纯粹的月亮王冠，但作为折中的是，她依靠其他六位与时空相关的魔女权能，分担了这种压力，这才得以操纵月亮王冠。

    或许她在很早的时候，就从诸多遗迹和尘埃中得知了古代的真相，从而踏上了追随王冠的道路，由此前往各个外太空的遗迹，从而与伊瓦尔世界的联系越来越弱，慢慢被人遗忘。

    现在星球上的人类获取黄昏时代知识最大的障碍不是语言，而是如何解读那些古代的储存装置。在没有系统和电脑的辅助下，怎样将那其中的知识和真理翻译出来。

    即便是天才如桃乐茜，也是凭借自己的研究和反推，才摸索出一些大概，而不能窥探全貌，导致最后方向走偏。

    但塞勒涅不同，她是掌控记忆概念的魔女，即便没有系统的辅助，也能解读那些古老装置中储存的信息和记忆碎片。

    也是在如此信息差之下，她的众多谋划，才一一实现。

    “你究竟要实现怎样的未来呢，塞勒涅。”

    尽管双方已经开始战斗，天使和龙在太空中相互撕杀，但洛兰希尔还是想知道塞勒涅到底怀揣着怎样的祈愿与理想。

    “那当然是今后的人类，亦或者智慧生命可以适应那扭曲混沌的艾竭卡之海，即便宇宙的潮汐再次掀起，依然能在其中存活。”

    “为什么一定要进入艾竭卡之海呢，虽然现实中成长缓慢，但它会更加安定一些。”洛兰希尔说出内心的疑问。

    “呵，天真而善良的后辈啊。”塞勒涅摇了摇头。

    “凡是生灵，皆趋利避害，倘若进入艾竭卡之海的好处数百倍于现实，那么你即便再如何禁止，也会有人去尝试，去冒险。就算人类不去，说不定其他异星的种族会去。”

    “因为它就在那里，你不去，别人就会去，而最后你也不得不跟进，因为落后意味着被淘汰和死亡。”

    “你说这是生命的贪念也好，欲望也罢，但这确实就是生命的活力。它会朝一些有利的方向不断延伸。”

    “而最后的结果也就是前代灾厄的再次上演。”

    “所以，我期望能有崭新的种族或生命形态诞生。”

    “即便这样的试验会导致数十亿的生灵灭亡？”

    “那又如何呢，个体生命终归会逝去，我只是让他们提前走到尽头而已。”作为活了数千年的魔女，塞勒涅对生命的观念已经很淡漠了，那不过是一个个转瞬而逝的数字而已。

    “但是，从那样的扭曲之中诞生的，还能称之为人类，或者我们文明的延续吗？”

    “亦或者，只是产生了新的怪物。”洛兰希尔垂下眼帘，而太阳的冠冕上升起灼热的焰火，逐渐排开周围的一切。

    “抱歉，我还是不能原谅这样的塞勒涅前辈呢。”

    一颗星星自王冠中冉冉升起。

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    ps:写了删，删了写，总感觉达不到心中的完美00，但时间已经要到了，就不纠结了，之后卷末我再写几章番外，来补充下未尽的内容，比如其他原初之四，上代太阳和月亮的纠葛。

 第一百九十九章 蔷薇之乱

    伊瓦尔星系

    当两个宛如神迹，或者就是神迹的王冠升起时，整个世界的目光也被吸引到一处，无数的人抬头仰望，那天空的太阳的冠冕和月亮的桂冠，两者在天空遥遥相对，然后开始相互交错，发生碰撞和战斗。

    猎鹰王国，群山之巅。

    众多身披羽翼的身影跪倒在地上，低声祈祷。

    “我等太阳的后裔，终于再次迎来了这一天，一切正如上古传说讲述的那般，天地倾覆，火焰和寒冰，泰坦和巨龙，太阳和月亮的争斗再次上演。”

    在洛兰希尔的眼中，她所见到和知道的这一切或许是过去发生的历史，但在大地上的众多种族眼中，这却有着并不一般的意义，这样的场景唤醒了无数人关于过往遗迹中壁画的启示。

    那操纵烈焰追逐太阳的巨人，那口吐寒冰拥抱月亮的巨龙，山川和大地，皆是其战斗场地，两大种族相互争斗不休，直至一方的消亡。

    ————————

    一天前，苍翠帝都，媞泰妮亚。

    一位位身穿红黑盔甲的骑士簇拥着一位年轻的王子走入王宫前的广场，四下的走廊和过道中到处都是躺下的尸体和鲜血，有的是王宫内原本的侍从、宫女、也有的是昔日的护卫、隶属于王太子的近卫军等。

    击杀安斯艾尔后，爱曼克马不停蹄的带人冲入王宫深处，原本皇帝办公议事的地方。因为那里有着象征国家权力的金章和诏书。在获得这些后他的成功也就达成了关键的一半，之后只要将王太子中的另一位杀死或拘禁就可以了。

    相比优秀耀眼的安斯艾尔，他的兄弟虽然也不错，但并不会给爱曼克什么压力。况且另一边，自己的双胞胎兄弟也去了，相信不会让自己失望。

    就在一行人向王宫外急速行走时，一位爱曼克的心腹从后方急速跑来，似乎有事情要汇报。

    听到那急促的脚步声，爱曼克心中有着不太好的预感。

    “怎么了。”他并不是那种喜欢逃避的人，既然发生了意外，就要更加积极的去面对。

    “殿下，我们找遍了大厅，依然没有发现芙萝茜娅小姐的踪影。”

    爱曼克皱起眉头，“怎么可能？她今天穿着那样繁复不便的长裙，并且本人的相貌也如此特别，怎么可能就在这么多人眼皮底下消失。”

    之前战胜后安斯艾尔后，爱曼克才突然发现芙萝茜娅不见了踪影，不过当时他急于去王宫深处，没有时间挨个搜查，就留下200多人看守大厅的贵族，并让副手处理后续的事情。

    没想到，在这样的情况下，还能让那位兰兹华斯家的小姐逃走。

    这可不是件小事，一个不好，说不定就会导致后期的崩盘。他之所以选定那个时刻进入大厅，就是为了制止两人婚礼的达成。倘若王太子真的和芙萝茜娅成亲，那之后兰兹华斯家和他之间就会有个绕不过去的刺，而那样会大大影响到未来，他坐上皇位的稳固性。

    以目前他的实力和想法，是不能让芙萝茜娅出意外的，而只要这位少女在自己手中，他就有很大的筹码和兰兹华斯家谈判，面对精灵一族，也可以缓和关系，减少许多障碍。

    但如果芙萝茜娅死在这里，那很多事情他就说不清了，也会和兰兹华斯结下难以化开的仇恨，将独角兽大公推到自己的敌人一方。

    本来以他的打算，最好是现将这位小姐好好的招待并软禁起来，之后再和兰兹华斯家谈判，最好是在之后换成自己和她成亲，如此不仅可以获得兰兹华斯的支持，也能安抚帝国内的森精灵一族。

    这是预想最好的结果，没想到还是出了意外。

    可恶！

    爱曼克握紧手心，然后又松开。这个时候可没这么多闲情来生气了。

    他深吸一口气，缓和下情绪。

    “我知道了，你带人继续搜查，另外注意手段，尽量温和一些，不要吓到那位美丽的小姐。”如果不能得到芙萝茜娅，那最低也得保证这位小姐不出意外，这样之后才有缓和的余地。

    “是，殿下。”这位侍从看到爱曼克那副模样，知道这位殿下心里不爽，但这时爱曼克没有责怪他，也让他放松下来，并心生感激。

    眼见这位侍从带人离开，爱曼克再次快速前进。

    “我们走，这次要解决安斯艾尔的兄弟，安斯罗伊。”

    “是！”周围的将士传来一致的回答，声音如雷。

    广场上，两方的士兵正在战斗，一方穿着黑色钢铁般的盔甲，手持长戟，另一方则是披着狮鬃盔甲，手持长斧。

    “爱德伦，你是要谋反吗？”

    穿着金色盔甲的杰兰恩立在一匹高大骏马上，他身着金鬃盔甲，背后是白底狮鹫披风，其模样极为威武和雄壮。

    “并不是，在下只是执行前代皇帝的遗命，捉拿叛王子安斯罗伊，仅此而已。”

    这位已经毕业几年的红王子，此刻手持一根细长的权杖，身穿红黑的优雅礼服站在一众将士的身后。他正是爱曼克的孪生兄弟，爱德伦，昔日埃梅纳斯真红蔷薇的会长。

    “希望杰兰恩大人能将那位胆小鬼交给在下处理，如此也不至于萨流士家和王室结下仇恨。”爱德伦看着那个躲在杰兰恩后方的年轻人，心中感叹，这家家伙倒是和他兄弟一样，长得很是英俊，难怪让狮鹫公爵家的小姐着迷。

    如此一想，他脑海中不知不觉又浮现那位黑发红瞳的女孩，对比曾经杰兰恩在学校时的表现，不由得让他猜测，难道狮鹫公爵家的成员都是喜欢犯花痴的类型吗。

    “呵，居然有人想从狮鹫口下抢人，这算是侮辱吗？”杰兰恩对这样的威胁不屑一顾。

    四大公爵中，要说那个公爵独立性最强，当然就是萨流士家族，其领地本来就位于苍翠西侧，山地较多，与外界交流较少。另外当初也是整个王国一齐合并到苍翠帝国中的，其权力并没从萨流士家中流失，所以有时并不太在乎内地其他贵族的看法。

    “看来是不能优雅的达成目的了。”爱德伦有些遗憾的摇摇头，然后挥下权杖，一众士兵直接涌出，冲向敌阵。

    即便得罪萨流士家，今天他也必须杀死安斯罗伊，对方要是不死，就会倚靠其王太子的身份威胁今后的统治。

    双方的战士于广场上再次展开激烈的交锋，金铁交鸣，各种溢散的魔力和气浪四处飞舞，而杰兰恩也在一行近卫的保护下，骑马冲向那红黑的阵营，准备拿下爱德伦这个领头者。

    宽大的巨剑挥舞，斩断袭来的数根长矛和枪尖，杰兰恩一马当先跃入敌阵，凛冽的气浪直扑不远处的爱德伦。

    感觉自己的头发被那扑面而来的气浪掀起，爱德伦也不得不举起权杖，严阵以待。

    真是想不到，在学校时看着呆头呆脑的杰兰恩，毕业后竟然会成长如此快，或者说，他就是那种天生的战将吗？真是如狮子一样英勇啊。爱德伦心中感慨，也逐渐收起之前的轻视。

    在杰兰恩冲入敌阵后，其身侧的数位家臣和贵族侍从也紧忙跟上，他们都修习的是战争序列，这样共鸣协同战也斗早已刻入生活中的日常，所以配合起来也格外熟练。

    眼见广场上狮鹫公爵家的战士逐渐压制那些来自边境的红黑骑士时，王宫的大门突然推开，两队骑着战马的骑士直冲出来，和爱德伦的部队前后夹击，立马让狮鹫公爵家的队伍陷入包围。

    在爱曼克的援军赶到后，胜利的风向也由此立刻转变，那些狮鬃战士被包围着，开始收缩和后退。

    “停手罢。”陡然一个低哑的声音响起，然后一位头发有些花白的老人带着近300骑士从街边的一角出现。

    在他简单的挥手，一位骑士上前，将一个脑袋扔在地上，滚动着进入广场。

    “那是.....康斯克大人。”一些红黑盔甲的骑士惊呼。

    这个头颅的所有者，正是南方边境的大将，康斯克，也是众多南方军团的代表，其实力为战争序列8，没想到就这样被这位老人斩杀。

    “您来了，父亲。”杰兰恩看着这个老人，心头一喜，又有些不好意思，感觉自己丢人了。

    “还需要多锻炼，杰兰恩。”这位老狮鹫公爵对这位儿子的表现，既不欣喜，也不失望，仿佛都在的他的意料之内。

    当这位狮鹫公爵带着人入场后，迫于他那摄人的气势，两方的战斗也暂且停下，其中爱德伦这方慢慢收拢，并和其双胞胎兄弟爱曼克汇合。

    “说说看吧，你们两兄弟到底有什么打算。”老狮鹫公爵如鹰一样的眼神看着这两位年轻王子。

    “我们是帝国王室的王子，这也是王室内部的私事，还轮不到您来关心。”爱曼克如此说着。

    “那好，那我就以前代皇帝定下的姻亲身份，来询问，你么准备处理之后的婚事。”

    听到这样的回答后，爱曼克突然想明白了什么，他简单挥了下手，让身前那位大骑士让开保护的身影。

    “根据前代皇帝的遗命，联姻取消。”反正当今皇帝都死了，金章、诏书、近臣、都在他手上，任凭他怎么说都可以。

    “哦，那这样岂不是说我们萨流士家被王室耍了吗？”老狮鹫公爵的语气平淡而毫无变化。

    “王室会对此道歉，另外会为萨流士家的小姐做担保，帮其另找一门好的婚事。”爱曼克如此说着。

    听到这样的话语，人群中突然响起一个声音。

    “不要，父亲，我不要另外的婚事，我就要安斯罗伊殿下。”一位金发的少女跳了出来，任性的说着。

    老狮鹫公爵头都没转，直接开口：“杰兰恩，让你妹妹闭嘴。”

    “唉....是，父亲大人。”这时杰兰恩也知道父亲的选择了，一会后，那个少女声音微弱了下来，似乎是被什么堵住了嘴巴。

    “道歉可以，另外做媒就算了，之后我会为女儿另找一门合适的婚姻。”

    “感谢您的理解，萨流士大人。”爱曼克的嘴角微微露出一丝笑容。

    这样的协定和回复，等同于狮鹫公爵家放弃了安斯罗伊，而承认了爱曼克和爱德伦两人的合法地位。

    一个英俊的年轻人被绑着送到了爱曼克那边，之后狮鹫公爵也带着人缓缓离开，王宫内逐渐恢复平静。

    而就在爱曼克和爱德伦两人松一口气，准备暗自庆贺时，一个深红的影子从暗地里急速窜出，将刚到手的安斯罗伊席卷包裹，准备带走。

    “抓住他！”急切的命令响起，然后就是急速奔跑和追逐的声音。

    那个深红的身影带着安斯罗伊跑出不远就被周边骑士堵在路口，可还没等后方的人员松口气，又是一群暗红的身影涌出，他们如冷厉的刀锋一般，快速的将路口的军士斩杀，开辟出一条道路。

    “糟，那是直属于皇帝的帝国暗月。”爱曼克低喝一声。

    暗月是直属于苍翠王室的特务机构，平时都会用来做搜集情报或者暗杀之类的工作，没想到这次他们居然出手了，要知道安斯罗伊还没登基，没有成为皇帝。他们按理不应该就此干涉王室内部的争斗，这是大忌。

    但眼下的情况容不得两人多想，在其指挥下，一众骑士冲了上去，尝试拦截和阻止这些人。

    但是更多身穿深红风衣的人从阴影中钻出，他们手持无光的黑色利刃，蒙着脸部，冷酷而急速的斩杀着追兵。

    最为直属于皇帝的精锐，这些杀手和军人，可都是恶魔序列6以上的存在，陡然袭击下，让还没结成军阵的骑士大受损伤，不少人直接倒在血泊之中。

    面对这样的情景，爱德伦正准备大声疾呼，让战士们收缩御敌，但一道寒冷的刀锋陡然在胸前冒出，他有些不可置信的看着那雪白的锋刃，一口鲜血涌上喉咙，一时天旋地转，所有温暖仿佛都随着那柄刀锋流逝，让他缓缓倒下。

    灰暗的天空变得清澈蓝紫，身旁是爱曼克急切的呼声，一切喧嚣和声音都开始离他远去，就在他快失去意识时，一个金色光丝勾勒的无瑕王冠于苍穹之上形成，宁静的光晕在天空缓缓回荡。

    真是美丽呢。

    他的眼睛缓缓闭上，进入漆黑的安眠。

 第二百章 神灵的陨落

    星球外侧的太空中，身披金色层层冠冕的洛兰希尔和塞勒涅摇摇相互对立。

    两个冠冕的存在浩荡数千公里，而身处其中心的两人，宛若居于华丽的层层宫殿之中，如君王般掌控着个世界。

    而作为数百亿生灵祈愿凝结的神之王冠，也代表了众多生命最为共通和突出的愿望。

    首先是，渴望不死和变强的愿望。

    生命在诞生的那一刻，就本能的畏惧和逃避死亡，并希望自己变得强大，强大足以改变任何不顺从心意的事情。

    太阳王冠就是承载着这样的愿望诞生的，象征着永恒和绝对强大。

    其次是，对过往的悔恨和对求而不得的渴求。

    生命的轨迹总是充满着错误、遗憾、难有完美的体验。那时光中一切都是令人如此迷醉和眷念，渴望改变那不完美的过去，渴望抵达未曾到达的彼岸，渴望穿过时空的阻隔见到难以相见的面孔。

    月亮王冠就是承载着如此的愿望诞生的，象征未尽的遗憾和扭转悔恨时空。

    但作为王冠的持有者，所有人中离梦想最为接近的存在，却也因此更加明白梦想的无穷无尽的和极限的存在。

    即便是永恒，也终有其终点和尽头。

    即便是时光，也有不能抵达的遗憾。

    于是，太阳放弃了绝对强大的力量，月亮也不再后悔过往一切的选择，决定面对这个真实而不完美的世界。

    恒星系内侧，两大王冠的力量开始展开角逐。

    一个个闪耀的辉光焰球自太阳王冠周围显现，它们宛若小型的太阳，围绕着王冠缓缓盘旋，然后散发出炽烈的光与热。

    月亮王冠则变成竖立的巨大表盘，十二个时刻的方向，皆由一轮月相不同的小型银月。随着中央的指针转过，这些银月迅速变强，然后迸发出苍蓝的闪光。

    陡然间，两个小型的太阳闪耀膨胀，然后在太空中急速划过轨迹，其身躯被拉的极长，宛如光做的坚韧绳索，穿过那只咆哮的巨龙身侧，将其牢牢束缚。

    随后又是三颗小型太阳飞起，它们在太空中相互追逐和燃烧，最后成为一柄悠长神圣的长枪，于王冠顶部慢慢显现，螺旋的金色花纹，一个个闪耀的脉络在烈焰中泛起光华。

    一阵光晕破开，宛如弓弦回荡，将这把长枪激射出去，直接贯向那挣扎的狰狞巨龙。

    头生尖角如王冠的毁灭巨龙，其翼展数千公里，那黑色金属般的身躯上，满是暗红的微小流光，宛如游走的电路纹络，在它的喷射下，众多序列9的天使来不及任何挣扎，便消逝在那毁灭的洪流中。

    但是这次，这只巨龙遭受了自诞生以来的最大危机，那将光握在手心，并将其随意捏造的太阳王冠以此禁锢住了这桀骜的生灵。

    象征的审判的长枪自光中诞生，降临其身躯的前方，或许再有一刹那，就会贯穿这恶龙的身躯，将其消融在这冰冷的太空之中。

    而月亮王冠的力量也在这一瞬闪耀。

    就如王车易位般，地球千万年以来的卫星，挡在的穿行的轨道上。

    凛冽的审判之枪，没入月亮，一闪而逝，消失在茫茫的星河之中。

    昔日苍白的卫星开始一块块裂开，崩解。

    灰白的厚厚地壳，暗红的半熔核心，宛如鲜花一般缓缓炸开，在宇宙之中，这数万亿吨的物质，泛着或灰暗、或暗红的颜色，随着自身旋转，不断向外抛射。碎裂的部分又被地球引力束缚，成为环绕星球的一个个碎片星链。

    战斗仍然在继续。

    塞勒涅缓缓降临在巨龙的头顶，身后的月亮冠冕将这只序列10的巨龙所笼罩。

    她看着眼前那炽烈的太阳王冠，轻轻抬手，然后脚下的巨龙也双眼血红，脖子微微仰起。

    月亮的力量加诸于巨龙身上，那巨口中开始溢散出银白冷冽的破碎火焰。

    陡然，一道光柱自巨龙口中喷出，幽蓝银焰的光柱于太空中亮起，凡是被其擦过和击中的天使，皆被其中时空乱流绞碎、湮灭。

    长长的焰柱在太阳的冠冕上横扫，掀起无数碎片和火焰，如高转动的锯子一般，慢慢切割这宏伟无比的太阳。

    散落的碎片和光焰下坠到星球之上，化作一颗颗流星洒向大地，美丽而令人震撼。

    仿佛是为了保护那虚弱和追随的太阳，一位位天使盘旋而上，展开燃烧金焰的翅膀，形成一个旋转的羽翼圆轮，抵挡着那毁灭的银蓝焰柱。

    而这些抵挡的天使一个个在力尽之后，被喷涌的光柱绞碎，化作冻结的冰晶碎片，消散在太空之中。

    尽管如此行径牺牲了众多天使，但也为太阳王冠争取到了宝贵的时间，一个个在王冠周围旋转小型的太阳开始汇拢，向中心聚集。

    宛如创造生命一般，那些小型太阳融化成金色的液体，混合在一起，之后又拉伸开来。

    在某个刹那或瞬间，这团金色的液体陡然由能量转为实体，一个金色的巨型花苞在王冠中形成，最后又缓缓盛开。

    一位美丽的女子在花心缓缓睁开双眼。

    她有着三对绯红燃烧的美丽羽翼，绯金流转的红霞发丝，千万红色相叠的眼瞳。

    原初序列10·征炎天使，克洛亚缇，缓缓重临这个世界。

    这位绯红的原初天使，象征着世界一切火焰权能的源头。

    当这位崭新的序列10降临后，太阳王冠周围的天使们为其齐声歌颂，赞美这世界上美丽的光与热。

    之前抵挡的天使们也由此散开，为其让开通行的道路。

    这位司掌火焰的天使于太空中划过流星般的轨迹，在高速飞行中短暂晃动，躲开巨龙和月亮的攻击，直接冲向敌方。

    月亮王冠上旋转的时针陡然停住，周边的一切也陷入极度放缓的过程。

    火焰为之静止，光在此暂且停滞，一切尘埃和微粒也不再浮动。

    但即便如此，那深红的身影也如炽烈的烙铁一般，插入这冷寂的世界。仿佛撞碎某个无形的事物般，打破这寂静的一切，让一切重新开始流动。

    一把绯红的巨剑自克洛亚缇手中升起，这比她身躯还要长数倍的巨剑自身体斜后方重重挥下，奔涌的火焰和剑芒急速拉长。一道数千公里长的红痕划过，直接将这只巨龙的一半翅膀切下。

    在那炽烈锋利的剑刃挥舞下，巨龙的脑袋尽管险之又险的避过，但其一侧的尖角和冠冕却没逃脱被毁灭的命运，被这锋利凛冽的剑芒切开，散落于太空之中。

    吼——

    愤怒的龙吼响彻星空，咆哮的波纹将周围一切破碎的陨石震碎，它短暂的第二次蓄能后，银蓝的焰柱再次从口中喷出，直扑那虚弱的太阳王冠。

    但这次，一个绯红的身影挡在了必经之路上。

    剧烈的能量火花在克洛亚缇身前泛起，她两只手腕合在一起，一个红莲般的巨型火球于身前绽放，然后又不断的抵消和湮灭那袭来的银蓝焰柱。

    着毁灭的焰柱中，不仅有着恐怖的能量，还有那密集的时空裂痕，湮灭和绞碎着路途上的一切。

    如今的太阳王冠可不比昔日黄昏时代时那般强大了，在失去整个文明的供给后，其力量来源本来就大大削弱，况且伊瓦尔星系还处在银河旋臂的边缘，能够借助的恒星也十分少。

    宛若是在恒星密集的银河中心，太阳王冠几乎可以获得使之不竭的能量，否则也不会被称作永恒和绝对强大了。

    但如今，太阳虚弱，而月亮王冠保存了更多了力量。

    长达数十秒的焰柱喷射结束后，克洛亚缇依然毫发无损的悬浮在半空之中，即便是原初的四位中，她也是最擅长战斗的存在了。

    而在对方攻击结束后，她也开始缓缓聚集力量。

    绯红的眼瞳中仿佛有符号和齿轮旋转，她将手臂张开，然后又缓缓合拢于身前，形成一个倒三角的形状，随后一个旋转的微小红色星云于其中慢慢孕育，其仿佛是银河缩小无数倍后的模样。

    随着其中一个个恒星逐渐清晰，其散发的威能也越来越凛冽，让人不敢忽视。

    塞勒涅这时也终于脸上变色，她目光一凝，身后的月亮冠冕中，那旋转的时针开始反向倒转。

    仿佛时光回溯一般，巴哈姆特残缺的身躯再次回拢，变得完好无损，而克洛亚缇手中的微小星云也被抹去，在太空中消散无形。

    这样战斗的形势又回到了上一个节点。仿佛是一个信号般，在之后的战斗中，无论洛兰希尔和克缇怎么配合，每到即将胜利的时候，塞勒涅总能将时光的痕迹扭转，然后重新再战。

    太阳和月亮的战斗进入了焦灼的局势。

    星球上的人们仰望着天空，做着无声的祈祷。

    ——————

    在两大神之王冠交战数十次后，两方的冠冕都逐渐变得残破，摇摇欲坠。而这时，战斗也再次告一段落。

    “为什么.....为什么.....你每次都不会失误，每次都能恰好找到漏洞。”塞勒涅看着远处那位金发而荣耀的原初天使，身体虚弱的依靠在龙角上，不甘的询问。

    “抱歉，我不能告诉你答案。”洛兰希尔淡金色的眼瞳中浮现出对方的各种数据，她缓缓摇头，并不准备说出自己持有两份权能的事实，她不会为逞一时之快冒险，暴露出自己的底牌。

    在许多人眼中，他们只知道洛兰希尔是代表星辰的魔女，可以操纵星光的力量，但并不了解，这样的力量究竟是如何实现的。即便昔日克兰西亚的立国之战，在很多人眼中，也只是用超凡力量改变了结果而已。

    虽然星辰王冠还不是完全体，没有完全构造完毕，但在其雏形的加持下，洛兰希尔也终于找到了胜利的途径，确定了终点。而塞勒涅无论怎么改变中间的过程，都无法扭转这其中的因果。

    倘若是完整的月亮王冠，洛兰希尔这样的行径，肯定早就被发现，然后另起针对了。但好在，此刻她面对的并不是完整的月亮王冠。

    在大灾厄中，月亮王冠和太阳王冠都受损严重，而塞勒涅本身也不是王冠真正认可的执掌者，其操纵起来，只能依靠身边那六位魔女遗留的权能，手段很是僵硬，在力量的使用上，就远远不如太阳灵活。

    这次洛兰希尔不仅找回了克缇，还帮其重塑的身躯和超凡核心，并用太阳王冠残存的力量赋予了序列10的权能。使其变得更加强大。

    如此一来才能和那只毁灭巨龙巴哈姆特战斗的不相上下。

    在太阳王冠中获得过往的信息后，洛兰希尔也总算明白为何克缇没有过往的记忆了。

    并非每一个原初天使，或者说原初的魂体都活了下来。她自己的存在也只能说是意外中的意外。

    在当年的灾厄中，太阳王冠被漆黑的潮水淹没，银心内部的王座也因此遭受混沌幻影的冲击而破损，即便当时残存的人类想冲进去抢救，很多东西也没能保留下来。其中就包括那四个王座的基石。

    失去这四个原初的灵魂后，即便后来的古代人想修复神之王座，也变得困难无比。最后他们只能依靠这四位原初残留资料，进行克隆和复制，试图重现其存在。

    而这样的研究和计划，最后便诞生了天使这样的生命存在。后来人类存续委员会中的七美德，就是这个计划中诞生的、最接近四位原初的七个婴儿。

    所以系统会称洛兰希尔为天使原型。

    但随着时空流逝，很多东西都在改变，或者回到其本来的原点。

    或许最开始，那四个灵魂不过两个宇宙初次接触时留下的奇迹，但在太阳王座常年的加持下，其也沾染上了一丝永恒的概念。

    即便在灾厄中被毁灭，经过数万年的时光流逝，那毁灭后的灵魂碎片又再次缓缓聚拢，最后依附到某个刚刚诞生的孩子身上。

    于是克洛亚缇，或者说克缇，就这样再次出现在这个世界。

    而之所以魔女都是人类，或者都是在人类中诞生。也是因为古代人潜意识里对自己身份的认可。导致王冠破碎后，众多权能的碎片，也是依附在人类当中的个体上。

    事实上，如今地球上的智慧生物都是人类的后裔，而所谓的''人族''，其实也只是当年的一个分支而已。但奈何破碎后的神灵碎片，并不会思考如此复杂的事情，只是本能的依附在那些和往昔相似的身影上。

    ————

    “那么，最后的一幕就要上演了，塞勒涅。”

    在太阳王冠的加持下，此时的洛兰希尔宛若神灵，金色的眼瞳宛若深不见底的湖泊，看着前方逐渐虚弱的月亮，缓缓抬起手心。

    而在太阳冠冕的周围，一道又一道审判的光柱逐渐形成，它们以势不可挡的威能照进月亮的冠冕中，然后将其镇压。

    银色的月光逐渐沉寂，不再流动，而那只毁灭之龙，也被一层又一层的锁链层层束缚，拘禁在一根根光柱之间。

    “不，我绝不认可太阳那恣意的想法。”仿佛是回光返照一般，塞勒涅缓缓站起，倔强的眼神抬头看着天空那永不沉沦的炽烈之阳。

    整个月亮王冠由此炸开，而时间也在此刻停滞。

    一个渺小的身影从中脱颖而出，然后直入那火焰静止的太阳冠冕之中，宛若飞蛾扑火一般。

    只是这次，飞蛾抱着必死的决心，而烛火也如琉璃般脆弱。

    洛兰希尔在时空静止的刹那，看见塞勒涅向自己一步步靠近，直到最后，迎头相撞。

    另一个世界和人生的记忆纷至沓来，那过往一切的景色和执念，也在脑海中静静流淌。

    随之，太阳形成的冠冕也开始一步步瓦解，破碎、消散。

    天空中，一个柔弱的身影褪去神圣的光环，坠入大气之中。

    “原来，这就是你的心愿吗.....”

    洛兰希尔看着那幽深而美丽的星河，缓缓闭上眼睛，身体也在大气中化作碎片，宛若烟火般，慢慢消散在这片天空之上。

 番外·新月的旗帜

    第一纪，6825年，精灵和兽人的时代。

    灰暗的天空下，稀淋淋的雨下着，山中灌木的枝叶湿漉漉的，雨水在碎石和落叶上流淌。一脚踩在地面，能溅起一朵不大的水花。

    呼....呼....呼....

    两个孩子喘息着奔跑在雨中的山林，密集的枝叶和灌木很好的遮掩了他们的身形，流淌的雨水也带走了不明显的痕迹。

    为了躲避后方不知名的追捕者，他们专挑灌木和树林密集的地方走，并且还很注意的踩在落叶或石头上，而不是直接踩在泥泞的土壤上，避免留下脚印。

    在穿行数公里后，两人终于因为力竭，脚步慢慢放缓，最后躲在某个大树下的灌木草叶中。

    靠在湿滑的石头上，冰冷的雨水从脖子、前胸渗入衣服，流过身体，让人感到一阵寒冷和难受。

    “塞娜...呼...还好吗...呼....”其中那位男孩喘着气问身边的妹妹，他看着16-17的样子，身形有些消瘦，而身边的那个女孩就更瘦小了。

    “呼...呼....还好。”这位女孩也同样喘着气，她小脸煞白，雨水流过的脸庞上几乎看不到血色。

    “这样就好。”这位男孩暂且放下心来，躺在石头上看着飘着细雨的天空，不安和恐慌的情绪终于稍稍安定下来。

    两人是生活在附近人类村落的孩子，年纪不大，平时的生活一般都是帮大人做点杂活，比如编织、捡柴、照看圈养的牲畜等。偶尔不忙的时候，则会和同龄的几个伙伴到周围的山上玩耍。

    也是因此，他们对这山间很是熟悉，所以才能在雨中快速穿行，而不至于迷路或摔倒。

    没想到平时玩耍的地方，关键的时刻救了他们兄妹一命。这位少年如此感叹着。

    这个时代的人类很是弱小，他们往往生活在偏僻的山林或狭窄的洞穴里，这样避免接触到外界的兽人。

    如今的世界，三支强大的精灵族裔围绕世界树建立了三个强盛的精灵王国，不过她们对外界的兴趣不大，在国土边境设立的结界，阻挡闲杂人等的闯入，只有少部分精灵会作为游侠和旅行者，行走在世界各处。而她们往往也技艺高超，擅长应对各种情况。

    在精灵统治的国土外，广袤的原野、高山、大海被兽人们所统治，他们有的牧马，有的展翅飞翔，有的潜入海中巡游，占据着大量的土地。虽然在高阶超凡者的数量上，远不如精灵，但仍有着强大的实力。

    而两个孩子所生活的小山村便处在兽人领土内的某个偏僻山野中。

    以往兽人很少关注这个群山深处的小村落，毕竟路难走，而且也没什么值钱的东西，所以倒也相安无事。除非你运气不好正好碰上兽人，那要么被对方玩弄的杀死，要么对方在追逐更大的猎物对你不屑一顾，除此外，很少有人能逃过兽人的追杀。

    他们的体格和嗅觉要明显强于人类，而超凡实力这块，也大多比人类强，一个成年的兽人，可以轻松应对3-4个人类。况且很多人类的营养并不好，对上兽人更是艰难。

    如此情况下，人类的村落在这些兽人眼中，宛如打猎之余的碎嘴零食，偶尔过来掏一把，看看有没有积累什么好东西，然后又肆意的打砸和凌虐，放松下心情。

    面对这样的情况，人类这边也是敢怒不敢言，只能一直躲着，迁徙向更深的山林、更偏僻的土地。

    但即便是这样的情况，如今也难以维系了。

    不知是什么原因，这几年的气候一直偏寒，宛如进入冰河期一般，温度也略低，好多地方都收成不好。而这样的不好，蔓延在大陆各处，各个部族中。于是粮食和食物逐渐紧缺起来。

    而往日兽人们不在意的人类，其形象也逐渐恶劣起来。在一些兽人眼中，人类就是山里的老鼠，总是做些偷鸡摸狗的事，说不定就是他们偷了自己家的粮食，还糟蹋了其他食物。

    怀着这样的心思和想法，一些兽人部族开始驱逐周边的人类村落，而更有甚者，直接就是拿起斧头，挨个砍下去，正好带回去和其他猎物一样，刮了熏干吃肉。

    今天的上午，这两个孩子生活的村落，便遭遇了这样的情况。好在其中一位还算机灵，看着不对，就带着妹妹趁乱逃了出来。

    “哥哥，你说铜雷大叔他们会不会有事。”休息一会后，妹妹逐渐恢复了点体力，开始担心村子里的情况。

    这个男孩沉默了一会，然后缓声说道。

    “放心吧，不会有事的。”

    虽然他感觉很是不安，但并不想妹妹如此惶恐。铜雷是村里最好和最强的猎人，也是很多小孩子崇拜的对象，有他在总能带给人很多安全感。

    两个孩子就这样，躲在冷寂的山野中，直到第二天，才小心的摸回去，查看情况。

    这时的二人很是饥饿，也希望村里能找到熟悉的大人，或者弄点吃的。

    但当两人抵达村落时，只剩下一片灰黑的废墟。

    房屋和建筑似乎是被刻意捣毁了，还放了火准备烧掉。好在昨天下雨，只烧了小部分，大部分依然保留下来。

    两人走在雨后湿软的泥泞中，翻找着可能存活的身影，或者粮食。

    但可惜的是，村子里被搜刮的很彻底，并没有什么好东西遗留。最后只在角落里翻找到浸泡的发软的半根木薯。

    “父亲....”两人中的哥哥站在自家门前，可惜身前只有一片废墟，而地上某处横木也还残留着少许血迹。

    “爸爸不会回来了吗？”一旁的妹妹天真的问着。

    “不会了...”哥哥摸了摸妹妹的脑袋，然后忍着饥饿，带着她离开，向山中的深处进发。

    ——————

    数天后，两人在山间艰难跋涉时迷路了，然后又被山林中的一场战斗吸引，偷偷摸摸的靠近小心观察。

    树林环绕的山野中，三位兽人拿着斧头和长刀，围着中间一个浑身是血的身影，而他脚边已经倒下了一个兽人的尸体。

    吼——

    兽人愤怒的大吼着，然后挥舞其手中的长斧，化作一道弧形残影，直接冲上去砸下。

    血花飞溅，那个身影勉强避开身体的要害，但身上也被削掉大块血肉。但他的目的也达到了，手中的骨质匕首在兽人胸前划过一条狭长的口子，翻涌出其中的血肉和隐约骨骼。

    他在地上连滚带爬，狼狈借助周围的树木躲开攻击，然后又嘶叫着冲上去，用匕首插入某个兽人的身体，其身形宛若癫痫，但又迅捷无比，让人心惊。

    这样疯狂的攻击下，敌方三位兽人纷纷受伤，而他没好到哪里去，最后直接被兽人腰斩，半个身体滚落在地面，空气中散发出浓郁作呕的血腥味。

    几位兽人正准备吼叫几声，上前凌虐一番，来发泄下心中的不爽和愤怒，但几人没走几步，也痛苦的倒在山野间，剧烈的喘息着，嘴角发紫。

    兄妹两人心惊胆颤的偷窥着远处这一幕，直到其中这几人都挨个死去，不再呼吸。

    哥哥嘱咐妹妹一番后，用衣服蒙上口鼻，小心的走了过去。他知道这里或许有某种毒素，但两人已经几天没吃东西了，实在支撑不住。

    他颤巍巍的跨过那些尸体，摸向兽人的腰间，试图翻找可能存在的口粮。

    这时，一只手突然抓住了他的脚踝。

    他胆颤的惊叫挣扎着跑开，而那只手腕也并没有他想的那样强力，一下子就被挣脱了。

    这时他才转身回头，看到那个只剩半边的男人，他靠在树干上，看着这个男孩，脸上露出一丝艰难而欣慰的笑容，仿佛是人生得到了救赎。

    原来他还活着吗，男孩心想。

    颤抖着，仿佛是用尽身体的力量，他将手抬起，向这个男孩招手。

    这个男孩犹豫着，然后慢慢走了过去，蹲在这个男人身前，看看他有什么遗言。

    一只手握在他手腕上，然后一股钻心的疼痛便传入男孩的头脑中，他再次挣脱男人的手腕，而这次那个男人终于倒在地上，闭上了眼睛。

    看着这一幕，这个男孩有些不可置信的后退数步，然后看着自己的手心，其中浮现的隐约红色魔力。

    那种魔力只要流过躯体就会带来一阵疼痛，但同时那样的力量又是如此鲜明，让人意识到生命存活的痕迹。

    他似乎明白了什么，再次蹲下，捡拾起男人身边的匕首，然后带着些许安全的干粮，走了回去。

    ——————

    妹妹塞娜有些好奇的看着哥哥的背影，最近他似乎在躲着自己，做着其他事情。

    如今两人逃到了另一个偏僻的村落，算是暂且安定下来。

    时间流逝，又是两年过去。

    这两年里，人类生活的村子越来越少，也越来越艰难，不少别处的人类也逃离到这个山中深处的小地方来。

    面对这样的情况，村里的大人开始争吵起来。

    有的说，不应该接纳这么多人，只要我们安宁的活着就好，何必冒风险管其他人呢。

    也有人说，多一份力量，总归是好的，倒时也更加安全点。

    这样的争论直到某天兽人的踪迹再次出现村落不远处，大家知道这时再说也没用了，只能积极备战，因为再往后，就是高耸的叹息山脉，他们已经无路可退。

    战斗艰难的打响，很多人都死了，但在其中某些特殊超凡者的带领下，他们也取得了可观的战果，追踪而来的兽人被杀死在山坳间。

    可获胜后的喜悦并没有持续多久，又一批兽人过来了。

    在这样的重压下，村落内学习那种特殊超凡之力的人也逐渐多起来，而妹妹也发现了哥哥的秘密。

    “你也在使用那种力量吧，哥哥。”塞娜看着有些成熟的兄长。

    “是的。”这次对方爽快的承认了。

    “但我听说，凡是修习那种超凡序列的人，基本活不了几年...”妹妹看着眼前这位有些陌生的兄长，他似乎高了些，也冷峻了很多。

    “那又如何呢，用寿命换力量不是很划算的事情吗，我天真的妹妹。”这位哥哥不再和过去那般照顾妹妹的感受。

    “但是.......但是......”妹妹想说什么，却始终开不了口。

    “但是....我想哥哥能活的久一些，送死的事情....我不想看到....”声音中逐渐带上一点哭腔。

    “哈.......你又和以前一样呢....”哥哥弯身下来，用绑着绷带的手心摸了摸妹妹的头。

    “但这样想的话，可不行啊。”他语气少见的缓和下来。

    “牺牲是必然的，甚至是必要的。我并不后悔使用这种力量.....起码它让我有了活着感觉。”曾经蔚蓝的眼瞳，如今已变的血红，但又温柔无比。

    说完后，这位兄长转身离开，训练又要开始了，而今天会有更多的人加入到他们的行列，使用这种被称作恶魔的力量。

    痛入骨髓，宛如刀割身体，不羁而充满攻击性的魔力在身体内流淌，带来的不仅是身体上的痛苦，还有日日夜夜的精神折磨。它的存在绝对称不上是什么幸福，但如此特殊的力量，也宛如尖刀和剧毒一般，使生命布满挣扎的倒刺，割伤那些试图侵犯的敌人。

    在被敌人逼迫到穷途末路时，一部分人类选择了殊死一搏，由此恶魔序列也逐渐步入世人的眼中。

    这种奇特的超凡序列，在早期有着各种剧烈的副作用，修习者几乎个个短寿，少则数个月，最多数年，就会死在器官和内脏的衰竭中。但更多的人还没撑到身体的极限，就在这种痛苦的折磨中，变得疯狂，精神失常。

    数年后，一位20岁左右的女子站在一处土丘前，将一个小小的树苗种在土丘上。

    天空中依然下着小雨，似乎和多年前的小时候一样，但如今她已经孤身一人。

    沉默的看着埋葬兄长的土地，这位长大后的妹妹转身离开，柔顺的长发在空中缓缓飘散。

    在她离开，数位穿着红衣的使者也随之跟上，在细雨中疾行。

    “塞娜大人，我们是来自真红王庭的使者，邀请您前往北方的箭毒谷，那里有着和您同样尊贵的存在。”

    “同样？”这位女子看着灰暗的天空，她如今早已没有亲人。

    “是的，同样称作魔女的存在。而事实上，您比任何人想象的都要高贵。”这位使徒恭敬的回答。

    “去那里又能怎样，抱团取暖吗？我可不是那种脆弱的人。”如今觉醒的塞娜可比她哥哥要强大太多了。

    “不，我们会团结在一起，用这鲜红的魔力，开拓出一条崭新的道路。”这位使徒的语气是如此诚切，而接近疯狂。

    第一纪元末，一个名为真红王庭的组织在人类中兴起，他们皆是修习恶魔序列的存在，而在这群人的疯狂杀戮中，最终一个国家风雨飘摇的建立起来。

    这也便是第一个人类的国度，真红帝国。

    而那位名为塞娜的小女孩，也改名，成为了记忆紫月的魔女，塞勒涅。

    ————————

    时光匆匆流逝，建立数百年的真红帝国，慢慢繁荣昌盛起来，人类的数量也增长到近亿。而这也终于不再被兽人们容忍，即便强大的精灵王国，也有些坐立不安。

    战争再次全面爆发。

    在一片血与火的混乱中，数位真红帝国的大魔女被杀死，塞勒涅带着少数人逃了出来。

    某处峡谷中的小屋。

    “黑蒂丝，来，这位是塞勒涅姐姐。”一位柔和成熟的女子牵着小小的身影向一旁的人打着招呼。

    “塞勒涅姐姐好。”黑蒂丝黑色的眼瞳，怯生生的看着这位典雅的魔女。

    “你也好呀。”塞勒涅蹲下身子，眼神慈爱的看着这个小女孩，这就是她新的后辈和家人吗，真是可爱呢。

    “今后也要好好长大呢。”她将这个小女孩抱在怀里，用身体温暖着那紧张不安的内心，让其慢慢安定下来。

    ————

    时间快速流逝，昔日小小的女孩也慢慢长大，成为一位风华绝代的少女。

    塞勒涅和黑蒂丝并行在山坡上，两人缓缓交谈着。

    “塞勒涅姐姐是怎么看待死灵的呢，我感觉许多人很惧怕和讨厌我。”黑蒂丝倾诉着最近的烦恼。那一双双戒备和冷淡的眼神，让她有些难受。

    “我觉得很厉害，很好哟。”塞勒涅握住黑蒂丝的手腕。

    “他们只是在安定的环境下成长，没有经历过一些残酷而求生无门的艰难时刻，才会如此天真和不解。”

    “力量是任何幸福的基础，一昧的逃避，把自己沉浸在虚构和幻想的美丽中，那并不是通往幸福的道路。”

    “或许会短暂的得到一时宽娱，但在醒来后又会得到莫大虚无和悔恨，然后再次在现实前卑躬屈膝。”

    “所以，即便这股力量是痛苦和污浊的，我也希望你能紧紧握住。”

    “因为它的存在，最终让我心安，并到达真实的彼岸。”

    “即便它会让无数人就此死亡，尊严扫灭，被无数人痛恨？”黑蒂丝停下脚步，看着身旁这位长辈。

    “是的。”

    “你已经是大人了呢，黑蒂丝。既然在理想的道路上前进，就要有接受因此带来的后果的觉悟。别人说几句话就动摇，不想有任何污点，这是梦中才有的场景吧。”

    “而有些伟大的理想，注定要牺牲一些，乃至数千万的生命。”

    “以此，才能在黑暗中开辟出未来。”

    两人的脚步慢慢在山丘顶部停下，遥望山下的广袤旷野，一面面紫藤新月的旗帜高高耸立，漫山遍野。

    而这跨州连郡，延绵数百公里的尸骸大军，终将在兽人和精灵的包围中，为人类开辟出一个崭新的国度。

 番外·太阳的理念

    纪元4256年，地球。

    距离席卷艾竭卡之海的大灾厄后，已经过去约50年。残存的人类将地球转移到伊瓦尔星系，也是30年前的事情了。

    在这逃离的路途上，战斗几乎就没有停下的时候，即便到达伊瓦尔星系后，依然时常有混沌幻影侵袭而来。

    为此，在伊瓦尔星系外侧，常年有遨游星海的巨龙们守护，它们消灭着那些来自外太空的混沌幻影，而这些巨龙的领头者，便是原初序列10·毁灭之龙，巴哈姆特。

    与之齐名的还有另外一只巨龙，那便是原初序列10·创世之龙，烛。但可惜的是这只创世之龙，在转移地球的时候，就因为力量耗尽，而在路途中死去。

    为此，残存的人类将这只巨龙安葬在地球上，而其尸骸也逐渐融入山川大地中，让那里的玛娜或魔力带上了特有的灵性。

    “或许是我们曾经太过迷恋于机械和电子的高效，而忘却和忽略了许多其他事情。”一位金色秀发的少年站在山坡上，俯瞰着下方的景色。

    翠绿的山野中，几户人家正在悠然的生活着，看他们的兽皮衣着和石头工具，似乎还是很原始的模样，就像刚学会定居的原始人类。

    “没想到还有没开化的人存在。”一位有着长长银发的女孩趴在一根木桩上，俯瞰着远处那几个‘人’。

    “有查清楚他们的来历吗？哥哥。”这位姣好的少女转过身来，脑后那长长的银发也从腰间滑落。

    这位少女的容貌很是特别，一头银色的长发一直到身后下侧，宛若柔顺的绸缎，而那双眼瞳也是银灰的颜色，格外明丽动人，有种奇异的感觉。

    “这些人应该是我们先祖的分支，或者说他们才是正统吧。”这位金发的少年摇了摇头，然后慢慢讲起这其中的缘由。

    “在当初两个世界接触时，地球上发生了很大的变化，也导致人类内战，还有和异兽战斗的事，这你应该知道吧，莱桂尔。”

    “当然，我可是月亮呢，几乎没有我不知道的历史。”这位少女踮起脚，轻轻跃过不平的地面，然后扑向这位金发的少年。

    看着飘散在空中银色发丝，这位金发少年只好张开双手，接住这个撒娇的少女，将其抱住，然后又放在地上。

    “好了，我继续讲吧。”他牵起这位少女的手，两人转身走向回去的道路，边走边说。

    “当时一部人进入冬眠装置，沉睡在南极大陆，在一千多年后，才逐渐苏醒，之后重新开拓世界。而后来他们建立天上的浮空城市，最后分成数个派系，直到我们的前辈，机械议会统一世界。”

    “嗯嗯，这个我知道。”莱桂尔似乎安静不下来，一路上跑跑跳跳，时而看着路边的野花，时而追逐草间的蝴蝶，有一句没一句的回应着这位金发少年的话。

    “但是呢，并不是所有的人类都是这样的。”金发少年边走边说。

    “有很多人并没有进入安全的地下冬眠，而是留在了异兽横行，饥寒遍地的地球表面。”

    “虽然其中存活下来的个体极少，但他们终究还是活下来了。或许躲在某个地下山洞里，或许是曾经的科技帮助下度过了最初艰难的时光。”

    “后来他们即便没有经历基因的修饰，也逐渐适应了这个充满玛娜的世界。”

    “虽然，在这一千多年的艰难中，他们几乎已经忘却、遗忘、失传了过往所有的知识和技能。但终究还是流传了下来，熬到了黄昏时代的降临。”

    “而这些人，我们称其为‘适应者’，有别于我们这些经历基因修饰的人。”

    “哎，那这样也挺好的。”莱桂尔放下手心的蝴蝶，转过身来，然后和这位金发少年一同牵手回去。

    “是很不错，很幸运，但也很唏嘘。毕竟我们曾经是一样的存在。”这位金发少年如此说。

    “但看着他们过着茹毛饮血的生活，还是有些难受。”这位金发的少年抬头看了看天空。

    “这也是没法的事情吧，或者说，还是哥哥触景生情，想起了在基地里看的过往记忆。”

    “我们这些残存的超越者，或者说重归实体的人类，也是从那美好的伊甸园跌落凡间呢。”莱桂尔看着手中白色的菊花，其中淡黄花蕊，洁白的小型花瓣，随着搓动，在手心旋转。

    黄昏时代末期，机械议会带领派系内的所有人类，舍弃了血肉和机械的躯体，进入艾竭卡之海，成为了类似精神或能量一样存在的生命。而这样的人类便称作超越者。

    如今艾竭卡之海已被污染，其中几乎全身混沌幻影充斥的海洋，所以这些残存的人类又从艾竭卡之海脱离，试图重新转为实体。

    可惜这样的试验，大多以失败告终。最后他们干脆放弃，直接用冷冻保存的胚胎培育新的下一代。而这两位年轻人就是这样诞生的婴儿。

    为了让重新以血肉之躯存活的人类，更完美一些，存活下来的人类又捡拾起曾经‘生命之树’派系的理论和技术，开始钻研起生命改造和完善的法子。

    虽然他们人数不多，但因为有着比数百年前更加卓越的设备和技术打底，站在巨人肩上研究，所以这些人也创造出了比过往兽人更加优秀的种族。

    同时也是为了满足个人或设计者的喜好，这个种族内的容貌基因近乎完美，体型和肌肉格外匀称，寿命也比普通生命高上许多倍。

    最后他们以奇幻故事中的一个种族来为自己创造的新人类取名，这便是‘精灵’。

    两人在山间游览和穿行，过了许久才来到集合的地方，这时已经有好几位年轻人在这里等待了。

    看他们的模样，年龄都很是相近，大概都是16-19岁左右的样子，男的英俊，女的貌美，而且都统一穿着白色的衣服或裙子。

    “莱桂尔和米佳勒回来了，这下人也差不多齐了，我们回去吧。”

    “嗯嗯，我想回去吃东西了，小白也饿了。”一个看着略为年幼的少女如此说着，她两根手指叠在一起，轻轻的碰着。不经意间，一个拇指粗的纯白小蛇从袖子间钻出，缠绕在手腕上，微微吐着信子，看着有几分可爱。

    “小娲居然把宠物也带出来了，不怕老师说吗？”一位皮肤略为黝黑的少年枕着脑袋，靠在一旁的石头上。

    “呜....啊....刑哥哥可以不和老师说吗？”这位女孩将小蛇收进袖子里，背在身后，看着那个男孩，声音娇弱的问。

    “啊，其实我也不是那种死板和无情的人....”这个黝黑的少年看这副场景，反而有些不好意来，好像自己做了什么不该做的事。

    “哈哈哈，你也就在小娲面前会注意点。”一个略为高挑的少女走了过来，打趣的说了几句。

    之后几人又是一番嬉闹，之后才乘着小巧的飞船，回到天空的大型浮空城里，而他们平时也是在那里生活。

    作为‘神翼之阳’的一员，每个人都会遵循组织定下的约定，不轻易干扰地上生命的进程，而是让他们自由发展。以期望这些生命能走出和从前不一样的道路。

    ——————

    十年后，神翼之阳的议会殿堂。

    细腻灰色的巨型石壁下，一个太阳的纹刻栩栩如生，上面有着淡淡金色光华流过。

    “那么有请，七美德之一，太阳王冠·米佳勒发言。”随着主持人话音落下，一位位身穿银色衣袍的人鼓掌欢迎，然后看着一位金发的男子走上台前，他穿着一身白衣，有种一双淡金色的眼瞳。

    “为了打破这沉寂的局面，也是为了让世界恢复往昔的平和，我的提议如下....”一个个图标和文字在身后的虚拟屏幕上浮现。

    “超凡之力，并不是唯一的选择，我们依然可以看到这个世界上存在的无数可能。而过分沉湎于这样的力量，只会让我们逐渐狭窄，走入偏激的道路。”

    “想必大家都知道恐龙灭绝的往事，今天也是借此讲述一个道理。关于到底应不应该选择最优解，以及最高效率是否意味着绝对正确。“

    “众所周知，在侏罗纪时恐龙依然统治着盘古大陆，各个族类，占据了天空，大地，海洋的每个角落，可谓强盛无比，江山稳固。”

    “而至此它们并没有停止进化，依然开发着各种进化方式，但无论是植食性还肉食性，其体格几乎都在变大。为的就是在日益激烈的同类竞争中，堆叠面板属性。”

    “因为你不变大的话，就意味着竞争的失败。”

    “但是，这样行为终究埋下了祸根，那就是其存在太依靠丰盛的食物和环境，最后在一次灾厄中完全灭绝。”

    “总结一下，就是：

    1.当周围的竞争越来越激烈和残酷时，个体就不得不开始追求效率最高，最优化的解决方式。不采用这种方式的个体会在竞争中失败，甚至死亡。

    2.当优解产生后，所有个体都会对其模仿，进一步加大竞争的惨烈程度。族群中的所有个体开始趋同，即形态和模式极为相似。

    3.当一个种族的个体都按照一种形态和模式生存时，其风险抵抗力将极大降低，一旦环境变化，该模式不适宜，将会导致这个族群的直接灭亡。”

    “在过往的生活中，由于空间的限制，学习成本、自身条件等，在进行到第二步时，就难以前进。”

    “这固然导致竞争失利，或者说拿不到第一名，但也逼迫其个体不得不另辟蹊径，走出不一样的道路来，最后为整个族裔增添了新的道路或模式。”

    “但‘机械议会’的宗旨就是最高效率、快速复制、高效统一，在成为没有实体的超越者后，更是可以随意改变自身的各种模式，以复制那些最为优秀的范本。”

    “这固然让我们在极短的时间内强大，以至于短短两百年间，就遍布银河系的第四旋臂，但也为之后的灾难埋下了伏笔。”

    “我曾想过今后的人类走出全新的道路。但希望实在微乎其微，因为有超凡之力，艾竭卡之海的存在。”

    “这是一个充满最高诱惑的捷径，吸引着一切知晓的生命，然后再次重复我们的错误。”

    “宛如最为美丽的毒药。”

    他说完后，看着下方的成员，停顿了一会再次开口。

    “另外，恐龙其实并没有完全灭绝。其中以手盗龙这一支，在众多恐龙追逐强大体型时，一反常态，放弃了变大，委身于低矮树木中，长处羽毛捕捉小动物，成为了后来鸟类的祖先。”

    “但是，鸟类在发展过程中，最早兴盛，飞行能力最好的反鸟亚纲并没有延续下来，而是和竞争对手翼龙类一齐灭绝在灾变之中。最后存活下来的鸟类是当初不会飞，在水里捕鱼和在草丛里找食物的今鸟亚纲。”

    “而它们再次起飞，又是千万年之后的事情了。”

    “这也是我们‘神翼之阳’的宗旨，尽量保存多种的生存进化模式，来适应这个不可预料的世界，而不是简单的追求高效，而放弃其他所有。”

    “所以我们复兴了“生命之树”教派的技艺，容许其他派系的理念进入我们的学习课程。”

    “而在这样的宗旨下，艾竭卡之海的存在就是对多样性的一种扼杀。”

    “我并不认为超凡之力就是一切，说到底，他不过是另一种维度沉降后的产物。我们所处的世界未必就会比另一个世界差。”

    “当今我们所能掌握的知识和能力，还远远未达到这个世界的极限。”

    “高等级的科技和魔法无异，甚至会更加优秀。而我也相信，在舍弃超凡之力后，这片银河会再次迎来清净，并重新走上过往正确的道路，那将是个百花齐放的道路。”

    “而我们终将以自己的翅膀，去拥抱那炽热的太阳。”

    当这位年轻的太阳王冠话音落下时，场内响起一片热烈的掌声，而屏幕上那个宏大的计划，也散发着淡淡光芒，如此崇高而克制。

 终末·星星的祈愿

    纪元4286年，伊瓦尔星系。

    恒星系内，一金一银两个王冠共同辉映，照耀在空寂的太空之中。两个身影在星河间来回穿梭，相互撞击和战斗。

    那疾驰的身影宛若闪光一般，在空间内四处爆发，破碎的能量在广袤无垠的宇宙间流散，吞噬偶然碰上的小型陨石和彗星，然后奔向无尽的星河尽头。

    跟随在两大王冠后的，是两群近乎一样的两群天使，他们一方将自己的羽翼变作叛逆的鲜红，以示和之前不同。

    烈阳和寒月交织，破碎的王冠碎片在天空挥洒，落下那令人震撼的炽火，美丽而又令人哀伤。

    “为什么，莱桂尔。”手持烈焰长剑的大天使长，俯瞰着下方那熟悉而陌生的身影，那是和他一同长大的妹妹，也是往昔关系最为亲密的同伴。

    “为什么，因为我不想看到哥哥在此谢幕，仅此而已。”莱桂尔仰视着这位令人倾慕的兄长。

    一旦米佳勒的计划成功，不仅仅是两个世界逐渐脱离，不再相互干涉，也意味着太阳王冠会在艾竭卡之海崩解，其持有者本人，包括参与计划的其他能量形态的天使都会在计划结束时死去，烟消云散。

    “如果幸福是让一群人牺牲来成全另一部分人，那我认为这就不是幸福，而是不幸。”

    “所以呢？展现你身为月亮的怜悯吗，莱桂尔。”米佳勒摇了摇头，沉默了会。

    “那不过是在简单的逃避罢了，一味的逃避并不能解决根本问题。我们文明已经到了近乎灭亡的边缘，被逼到这个狭隘的角落，已经退无可退了。”

    “但是，将其他族人化作天使这种事。并不是每一个人都适合，强行转变的话，就意味着失去情感。”莱桂尔说着最近发生的一切。

    为了计划的施行，需要大量的天使作为王座的节点，分布在银河宇宙各处，进入艾竭卡之海这个中间区域，然后引导着两个宇宙维度的逐渐分离。

    但并不是每一个灵魂存在都适合成为纯净的天使，为了适应，也就意味着舍弃一些东西，比如丰富的情感。

    “我已经和所有人讲过，大家也是自愿执行计划的，并不强求。”米佳勒看着这位银发的少女，做着最后的解释。

    “说的好听，那和把人活生生的变成雕像还有什么区别，那样的人还能算活着吗？”莱桂尔大喊了出来，她似乎无法接受这样的事情，那些熟悉的面孔是和亲人一样的存在，她不能接受这样的异化。

    “我当然知道这样做不好，但你仅凭心意的话又能改变什么！”米迦勒大吼着。

    “你这只会耍嘴皮子的卑鄙之物，你！一无是处！无能为力！举手无措！你倒是拿出改变这个世界的办法啊！”泪水在天空挥洒。

    “我！将成为神灵，改变这个世界，拯救这个世界。”金色的冠冕如太阳般辉耀，绽放光芒。

    “但你们会永远失去自我，成为毫无感情的机器，一个个会说话的尸体，于绝唱中自我毁灭。”

    莱桂尔说着那令她绝望的场面。她并不在意文明的存续，今后人类的发展，她只在乎当下的一切，那些熟悉的人和事。

    “我那笃定而又坚定的兄长，你却又是如此傲慢，傲慢到认为自己的行径绝对正确和唯一。”莱桂尔微微闭上眼眸，身后的月亮冠冕也缓缓升起，和太阳争相辉映。

    美德的极点，又如罪恶一般。笃定而坚定到不顾一切的忠诚，又何尝不是一种傲慢呢，傲慢到听不见任何相反的意见和想法。

    “确实，在过去，艾竭卡之海造成了灾厄，但谁又能说其中没有希望的道路呢，如果我们从中找出一条新的道路.....”

    “时自如今，我依然感谢这个有着超凡之力的世界，它是如此精彩美丽，让这个单调的世界增添了更多色彩。”

    “哪怕是其中确实诞生了黑暗和混沌，但也诞生了更加鲜艳美丽的事物....”

    “但那并不过往的世界，在一切滑向无序和混沌的世界里，并不会诞生美好的事物。”另一个声音为此否定。

    “并非所有的未来都可以套用昔日的过去，你只是单纯的沉溺于虚幻的美好罢了，用近乎唯心的话语感动自己。”

    米佳勒看着自己这位善良天真的妹妹，缓缓摇头，不讲现实道理的一味善良想法，不过是自我感动的一厢情愿。

    两人述说着各自的想法和理由，在太空和星河间战斗，直到最后，那辉耀的金色利刃刺破银色的身影。

    “永别了，我的妹妹。”

    长剑贯穿冠冕和身躯，那个姣好的身影逐渐消散在太空中，化作银色的光粒将米佳勒簇拥。

    “再见了，我的哥哥。”

    在那银色的光粒中，太阳的冠冕也逐渐崩解，最后和月亮一同消散在茫茫星河之间。

    ————————

    洛兰希尔看着这过往的时光碎片，那相互碰撞和交织的两个王冠，两个不同的想法和理念。

    或许他们的出发点都是一样的，都是为了今后文明的延续，但却走上了不同的道路。

    以太阳看来，在无序和混沌中是绝对不会诞生美好事物的。

    而月亮相信，即便是太阳也不能否定一切的可能，放弃这令人眷念的超凡之力。

    真是难以调和啊，宛如残酷的现实和遥远的梦想，洛兰希尔在心中感叹。她在理智上倾向太阳的理念，但在情感上更赞同月亮的想法。

    但或许这便是她身为星星的职责吧，太阳和月亮都太过闪耀和单一，需要星星来牵线和调节。而一切结构中，三角形也是最为稳固的，远远胜过非黑即白的二元结构。

    作为连接因缘，追寻可能性，象征命运的星星，它亦承载着人类最后的希望，这是最后的祈愿。

    代表无数可能与奇迹的星辰王冠。

    而现在，她就要试图在这梦想和现实之间，寻找出一条可行的道路来。

    随着塞勒涅的决然，月亮王冠自我崩解，挣脱束缚，和太阳王冠迎头相撞，诸多过往的碎片也在洛兰希尔脑海中一一呈现，她注视着这过往发生的故事，也终于涌现出新的想法。

    为此，太阳和月亮的光辉洒向星河与大地，在三大王冠的权能影响下，往昔的一切规则开始改变。

    在今后的世界里，超凡之力的修习，会更加倾向于那些能够抵御混沌，意志坚定的存在，而这也会成为之后进阶的考验。引导和改变这个世界上，所有修习超凡序列的生灵。

    从此以后，一切推倒重来，越是高序列的进阶也意味着更加艰苦和诱惑的考验，这样的考验将如启明星一般，引导人们走向对抗混沌，坚定自我，净化世界的道路。

    绝对的自我裁断让人难以接受，绝对的放任一切也不会诞生美好的花朵，给予自由的同时，也加以规则束缚和引导。

    而现在，新世界的门扉，由此打开。

 另一个故事的开始·血色蔷薇之国

    第三纪1690年，日月沉落之年。

    往昔的和平，被那冲破封印的混沌所打破，阴霾的暗云覆盖了天空、大地、海洋，而在这绝望的灾厄前，太阳的冠冕于天空升起，扫清了世界的污秽。

    而与太阳一同升起的，还有那银色的月亮王冠，两者承袭了数万年前的冲突，再次在天空的穹顶展开战斗，之后太阳和月亮一同从那至高的穹顶坠落。与其一同洒落的，还有侵染世界的漫漫星光。

    在那一天，世界上所有的生灵都失去了驾驭超凡的力量，重新开始修习，而失去超凡力量后，过往中被压抑的一些东西也开始爆发出来。

    其中有的是压抑已久的愤怒，也有的是沉沦许久的生命力。

    苍翠帝国内部，帝都内的权力争斗成一切的导火索，压抑多年的矛盾由此爆发。而雪华七国开始团结在贤者的教诲下，逐渐融合为一个统一的国度。

    ————————

    三年后，苍翠帝都，媞泰妮亚。

    安静优美的宫殿中，伴随着一阵优美的合唱声，一位金发英俊的青年从长久的沉眠中缓缓苏醒。

    “爱德伦殿下醒了！”一位略为耳熟的声音响起，其中泛着阵阵欣喜。

    “我这是.....”爱德伦缓缓坐起，看着有些陌生的周围。

    显然他这时应该身处宫殿之中，看其装饰应该是在蔷薇宫中，也就是昔日皇帝居住的地方。

    自己居然没有死，而是挺过来了？他感到一阵欣喜，有些不可置信的看了看自己的手心，虽然活动无碍，但自己似乎也没有任何超凡之力了，往昔体内的超凡核心消散不见。

    而后他抬起头来，打量周围，大概十二位衣着白衣的少女站在身旁，她们各自端着一根特别的蜡烛，将他的床铺围在中间。

    难道刚才是在举行什么仪式吗？

    他寻找了下，这才看见一旁那位熟悉的侍从，黑色碎发，穿着黑红礼服的罗纳德。这位自己的家臣和副手。

    看着爱德伦那副表情，罗纳德很快明白过来，他开口道：“谢谢各位的协助，之后宫中会有额外的嘉奖发下，现在大家先去休息去吧。”

    在他说完后，这些身穿白衣的少女被一旁的守护骑士带离房间，这时爱德伦才和罗纳德交谈起来。

    “我这是睡了多久，这段时间似乎发生了很多事情。”爱德伦见自己的卧室在蔷薇宫中，猜测政变应该是成功了。

    “殿下，您沉睡了三年了。”说道这里罗纳德感到一阵庆幸，作为自己效忠的对象，爱德伦要是一直沉睡下去，那他也只能困守在这个小小的宫殿里。

    “当年媞泰妮亚大乱时，您被帝国的暗月刺客袭击，长刀贯穿胸部，还好被一旁的骑士及爱曼克陛下救出来。”

    “而后发生的事情就很特别了。”似乎是感觉太过宏大，一时不知从何说起，罗纳德稍微停顿了几秒才组织好语言。

    “当时整个世界再次被混沌幻影席卷，各地的信标一一点燃，光柱贯穿于天地。”

    “而就在这绝望的时刻，太阳的冠冕在天穹顶部升起，肃清的光辉照遍大地，整个世界都被那金色的风所冲洗，所有的幻影也由此消灭。”

    “这样听着似乎是神迹。”爱德伦回想着自己在意识消失前，看到的那个美丽冠冕。

    “确实。”罗纳德苦笑一下，然后继续说道。

    “当时暗月的刺客狠厉无比，短暂的时间里，他们差点将安斯罗伊营救走。但天空的太阳将所有超凡之力收拢，失去力量的他们很快就被大量的战士包围杀死，而安斯罗伊也在混乱中死去。”

    “失去安斯罗伊后，城中其他的军团终于向我们投降，而控制中枢的我们，也在之后的几个月里将妨碍的敌人一一梳理清除。”

    “之后爱曼克陛下登基，成为帝国的新任皇帝。”

    “但帝国自古以来都是双王制度，由于殿下您的沉睡，久久不醒，爱曼克陛下统治的法理性饱受各方贵族的质疑。”

    “此后，爱曼克陛下大力提拔军中的将士担任要职，掌握各个部门和职能，以此摆脱那些大贵族的钳制。”

    “但这样会引发巨大的冲突吧，要知道那些古老的家族可掌握着不少力量，这么做太危险了。”爱德伦很快就分析出其中的弊处。

    “是的，但是殿下，时代变了。”罗纳德说这句话的时候，语气中包含着无尽的感慨。

    “天空的太阳和月亮冠冕，收回了所有超凡之力，所有人都不再能使用超凡之力，都得重新修习，而昔日的方法也不再完全适用，一切都要重新探索。”

    “这也就意味着大贵族中，那众多的高阶超凡者在一夜间和凡人重回起跑线，个体变得不再那么重要，军队成为了掌控一切的强大力量。”

    “而我们正是有着军队的支持，并且往昔南方军团的领头人康斯克大人的战死，也让爱曼克陛下轻松的收缴了权力，如此直接掌控了大量军团。”

    “在此天赐良机下，陛下自然不会等那些大贵族重新崛起，所以清理就开始了。”

    “并且为了防止那些大贵族重新拥立其他王子公主，昔日皇帝的后裔大多也被陛下处理掉了...”说到这里，罗纳德感到一阵寒噤。

    “如今苍翠帝国内，所有权力收拢于陛下一人，也就四大公爵在各自领地，还有一定的掌控能力。”

    “如今殿下您的苏醒，也是弥补上最后的缺憾，而苍翠帝国也必将在您等的手中，再次伟大。”罗纳德少见的拍了个马屁，他曾经算是那种冷傲的青年，但这几年确实压抑了太多沉闷的情绪，而今天终于宣泄出来。

    “好了，不说这个了。“爱德伦摆摆头，倒没想过自己有多伟大，他也只是较为幸运的抓住了命运中一闪而逝的时机。

    在苍翠帝国过往的统治下，大贵族们盘踞着帝国各种重要的资源和职位，而帝国内随着人口的增多，下层各种需求都不仅难以满足，还变得更加艰难，自然是积累了重重矛盾和怨气。

    往日里，大贵族家族内，有着众多高阶超凡者和精锐的骑士压制，可以无视这些怨气和和矛盾。平民为了出路，最好的途径是就是参军，和那些贵族的祖上一样，在厮杀中博得功勋和爵位。

    可惜的苍翠皇帝对雪华七国内乱的不闻不问，让许多热衷于功勋的将士逐渐不满，军中各方的怨气层层传递和累积，这便给了他们介入和承诺的机会。

    如此，他们才得到南方驻守军团的支持，并得以暗中调集精锐，借婚礼庆典之机进入帝都内，最后发动政变。

    如今成功后，自然要兑现这些承诺，并且进一步拉拢强化这些支持自己的人，让他们成为自己统治的基石。

    可以预见的是，在今后还会有更多的职位由忠于皇帝的军人掌控，而皇帝也会进一步收拢权力，真正的成为帝国至高无上的统治者。

    千年的帝国将再次兴起，征伐大地，君临世界之巅。

    怀着那满怀的踌躇和期待，爱德伦换好华丽的礼服，走向门扉。

    “为我引路吧，罗纳德。我们将承袭天命，完成那千年未竟的伟业。”

 后日谈一

    洛兰希尔不在的世界

    提西岚山脉，一年一度的丰收节到了。

    兔耳族所在的城市里张灯结彩，在忙活了大半年，收获众多食物和粮食后，大家迎来了休憩的时刻，而这时节日的庆典也临近了。

    虽然大多都是本地的兔耳族和少数人类，但也有不少外地来的游客，共同观赏和庆贺这一年中最为轻松的时刻。

    走在山中高低起伏的街道上，宛如进入一个个梦幻的童话世界，每当转过街角，或者翻越一处山坡后，总能发现新的风景和色彩。

    大大小小的蘑菇房子装点在城市的角落，它们的屋顶有的橙黄、有的浅绿、有的深蓝、也有的粉红，带给人新鲜而有趣的感觉。

    路边的商店里，也时常能看到各种新鲜的水果售卖，那晶莹剔透外皮，饱满的果肉，总是让人忍不住多买几个回去，好好尝试一番。

    走过遍布林荫的房屋和青石台阶，一个有玻璃壁橱的店面出现在视野中。透明清澈的玻璃壁橱后，几个精致小巧的人偶坐在垫子上，吸引着来往的游客驻足观看，于是后来干脆进店坐坐。

    店里面的服务员也都是穿着黑白女仆装的兔耳少女，她们端着制作的点心、蛋糕、饼干之类的穿梭在桌子间，偶尔还能听到客人询问冰淇淋种类的声音。

    叮咚——

    随着一位客人推开店门，门上的装置带动一旁悬挂的风铃，发出清脆悦耳的声音，宛如夏日的清泉流水，让人倍感清新。

    “欢迎光临~里面请。”一位有着浅蓝绒毛兔耳的少女微微弯身，然后欢迎这位特别的客人到来。

    来的的客人也是位少女，她有着绝世的容貌，一头红色浅粉的波浪长发，披在白皙的锁骨和胳膊上，完全长开的容颜带给人一种震撼的美丽。即便对方是位同性的女孩，也被稍微惊讶了几秒，才反应过来。

    “您需要点什么呢？”待这位少女提着小提包做好后，一位女仆走了过来，她看起来略高一点，似乎是周围女仆的领头人。

    “我看看。”这位容颜美丽的少女看着大概18-20左右，将手指按在下巴上，稍稍思索着。

    “有青桔戚风蛋糕吗，给我来一个，还有一杯红覆盆子果汁。”

    “好的，您稍等。”这位女仆记下后，就暂且离开了。

    之后这位发色浅红的年轻女子，便在座位上稍稍打量起周围的装饰来，眼中不时闪过一丝赞叹和喜爱，很来是位真正懂行和欣赏的人。

    当女仆将糕点端上后，她也不急着吃，而是慢慢品尝，偶尔还会看下从提包中拿出的怀表，看下时间，似乎在等待着谁。

    终于，在蛋糕快吃完时，一个急匆匆的身影进入店内。

    叮咚——

    “欢迎光.....艾莉雅大人？”门口的兔耳女仆看着这个熟悉的身影，正是同样长着黑色兔耳的艾莉雅。

    “抱歉抱歉，风乃，差点迟到了。”这位兔耳少女简单和店员打招呼后，便快步走了过来。

    “没什么，其实也没有特地等艾莉雅呢，这里的东西很好吃。”风乃浅浅一笑，看着这位熟悉的朋友。

    “那当然呢，这可是我以前经常来的店铺，很多店员还是我的后辈和妹妹呢。”艾莉雅的耳朵微微摇晃，露出开心的表情。

    说完之后，两人又开始了闲谈，讲述着最近发生的事情。

    “艾莉雅毕业后，就一直呆在这边吗？”风乃好奇的看着这位兔耳少女。

    “是的哟，毕竟家乡还是需要我这位‘高材生’的支援嘛，不瞒你说，我还是贤者亲传的学生呢，嘻嘻。”

    “原来你口中一直不肯表明的那位大人就是洛兰希尔殿下吗？”

    “是的哟，殿下在我还比较小的时候就教导了我，说起来我还是殿下教导的第一批学生呢。”

    “唉，那洛兰希尔殿下岂不是年纪....”这位少女还没说完，对面的朋友就‘笑眯眯’的说道。

    “殿下是永年轻美丽的少女哟，风乃。”看着那可怕的笑容，熟悉这位朋友性情的风乃决定闭口。

    “好啦，不说这个了，其实这座城市也算殿下首次出现在世人眼中的地方，如今还保留着当年的不少建筑，到时我可以带你四处看看，也不算你白来一趟了。”

    艾莉雅介绍着这座山间林荫中的奇特城市，讲述着当年的缘起。

    “可惜洛兰希尔殿下自从那年神迹升起后，就再也没有出现了。虽然一部人有着不好的猜测，但我们依然相信，洛兰希尔殿下会在某天归来，重新降临在克兰西亚，就和当年一般，继续指引我们的未来。”艾莉雅如此述说着。

    两人谈论了一会这位如今世人皆知的伟大贤者、星光魔女、世界的拯救者、最后的大天使长，洛兰希尔后，终于开始聊起今后事情来。

    “哎，艾莉雅今后要去教会吗?”风乃听完后略为惊讶。

    “是的，如今我已经毕业了，因为还是修习的天使序列嘛，去教会会有更大的发展空间.....哈哈，其实这些并不是重点呢。”艾莉雅笑了笑。

    “真正的原因是，如今圣域和克兰西亚的关系逐渐加深，而我是作为克兰西亚的代表入驻教会，说不定几年后，你就会见到大祭司长，十二宫权杖祭司之一，艾莉雅的诞生。”

    在世界的超凡序列重新开始修习和探索的时候，天使序列本身对混沌的强抗性，导致其在新环境里如鱼得水，一反过往修习人数较少的状况，开始盛行起来，而艾莉雅本身就是天才，自身实力在克兰西亚中可以排前列，是少有的天使序列6（目前整个大陆，天使序列最高的才序列7）。

    况且她还是曾经洛兰希尔亲自教授的学生，兔耳族年轻辈的代表，自然也是被大家层层看好，安排进入教会学习和任职。

    “那我以后可要多多依靠艾莉雅了，咯咯。”风乃笑了笑，到不认为艾莉雅在说大话，而是真正意识到，当今世界的不一样了。

    和从前的世界不同，神迹过去数年后，如今世界超凡者中，排前列的，最顶尖的那一撮，大多都是20岁左右的年轻一辈。

    在一切重新回到起跑线后，这些有活力，敢于尝试，且灵活变通的年轻辈很快就赶超那些过往的前辈。在新的环境中，探索出属于自己的道路。

    而他们也逐渐成为各方的领军人物，开始在世界上发出属于自己的声音，成为大众崇拜和追随的对象。

    每一位晋升高阶的超凡者，就意味着他切身证明了探索的这条道路的成功与可靠，而即便他年纪再小，或许不超过30来岁，如今也是超凡领域的泰山北斗，引领时代和潮流的‘大师’。

    而在这众人探索，百花齐放的新世界中，也涌现出了几位走在所有人前面，冉冉升起的新星。他们分别是：

    ‘纯铁的将星’，军团长，达尔西

    ‘黑焰之龙’，化龙的少女，星琉

    ‘红衣执行官’佩剑禁卫，德罗萨

    ‘火焰的踏舞者’火之祭司，妮雅

    ‘穿林的弦月’精灵公主，艾忒娅

    ‘破浪血叉之戟’海盗王，因菲克

    ‘灰色的圣女’蒙眼修女，奥苏娜

    这七人正是目前西大陆上，大家所熟知的，超凡等阶最高的七人，都在序列7之上，也是无数青年崇拜和追随的对象。可以看到其中不少都是埃梅纳斯的毕业生，这也间接说明，在过往其千年积累下来的教育成果。

 后日谈二

    洛兰希尔不在的世界

    提西岚山脉，一年一度的丰收节到了。

    兔耳族所在的城市里张灯结彩，在忙活了大半年，收获众多食物和粮食后，大家迎来了休憩的时刻，而这时节日的庆典也临近了。

    虽然大多都是本地的兔耳族和少数人类，但也有不少外地来的游客，共同观赏和庆贺这一年中最为轻松的时刻。

    走在山中高低起伏的街道上，宛如进入一个个梦幻的童话世界，每当转过街角，或者翻越一处山坡后，总能发现新的风景和色彩。

    大大小小的蘑菇房子装点在城市的角落，它们的屋顶有的橙黄、有的浅绿、有的深蓝、也有的粉红，带给人新鲜而有趣的感觉。

    路边的商店里，也时常能看到各种新鲜的水果售卖，那晶莹剔透外皮，饱满的果肉，总是让人忍不住多买几个回去，好好尝试一番。

    走过遍布林荫的房屋和青石台阶，一个有玻璃壁橱的店面出现在视野中。透明清澈的玻璃壁橱后，几个精致小巧的人偶坐在垫子上，吸引着来往的游客驻足观看，于是后来干脆进店坐坐。

    店里面的服务员也都是穿着黑白女仆装的兔耳少女，她们端着制作的点心、蛋糕、饼干之类的穿梭在桌子间，偶尔还能听到客人询问冰淇淋种类的声音。

    叮咚——

    随着一位客人推开店门，门上的装置带动一旁悬挂的风铃，发出清脆悦耳的声音，宛如夏日的清泉流水，让人倍感清新。

    “欢迎光临~里面请。”一位有着浅蓝绒毛兔耳的少女微微弯身，然后欢迎这位特别的客人到来。

    来的的客人也是位少女，她有着绝世的容貌，一头红色浅粉的波浪长发，披在白皙的锁骨和胳膊上，完全长开的容颜带给人一种震撼的美丽。即便对方是位同性的女孩，也被稍微惊讶了几秒，才反应过来。

    “您需要点什么呢？”待这位少女提着小提包坐好后，一位女仆走了过来，她看起来略高一点，似乎是周围女仆的领头人。

    “我看看。”这位容颜美丽的少女看着大概18-20左右，将手指按在下巴上，稍稍思索着。

    “有青桔戚风蛋糕吗，给我来一个，还有一杯红覆盆子果汁。”

    “好的，您稍等。”这位女仆记下后，就暂且离开了。

    之后这位发色浅红的年轻女子，便在座位上稍稍打量起周围的装饰来，眼中不时闪过一丝赞叹和喜爱，很来是位真正懂行和欣赏的人。

    当女仆将糕点端上后，她也不急着吃，而是慢慢品尝，偶尔还会看下从提包中拿出的怀表，看下时间，似乎在等待着谁。

    终于，在蛋糕快吃完时，一个急匆匆的身影进入店内。

    叮咚——

    “欢迎光.....艾莉雅大人？”门口的兔耳女仆看着这个熟悉的身影，正是同样长着黑色兔耳的艾莉雅。

    “抱歉抱歉，风乃，差点迟到了。”这位兔耳少女简单和店员打招呼后，便快步走了过来。

    “没什么，其实也没有特地等艾莉雅呢，这里的东西很好吃。”风乃浅浅一笑，看着这位熟悉的朋友。

    “那当然呢，这可是我以前经常来的店铺，很多店员还是我的后辈和妹妹呢。”艾莉雅的耳朵微微摇晃，露出开心的表情。

    说完之后，两人又开始了闲谈，讲述着最近发生的事情。

    “艾莉雅毕业后，就一直呆在这边吗？”风乃好奇的看着这位兔耳少女。

    “是的哟，毕竟家乡还是需要我这位‘高材生’的支援嘛，不瞒你说，我还是贤者亲传的学生呢，嘻嘻。”

    “原来你口中一直不肯表明的那位大人就是洛兰希尔殿下吗？”

    “是的哟，殿下在我还比较小的时候就教导了我，说起来我还是殿下教导的第一批学生呢。”

    “唉，那洛兰希尔殿下岂不是年纪....”这位少女还没说完，对面的朋友就‘笑眯眯’的说道。

    “殿下是永年轻美丽的少女哟，风乃。”看着那可怕的笑容，熟悉这位朋友性情的风乃决定闭口。

    “好啦，不说这个了，其实这座城市也算殿下首次出现在世人眼中的地方，如今还保留着当年的不少建筑，到时我可以带你四处看看，也不算你白来一趟了。”

    艾莉雅介绍着这座山间林荫中的奇特城市，讲述着当年的缘起。

    “可惜洛兰希尔殿下自从那年神迹升起后，就再也没有出现了。虽然一部人有着不好的猜测，但我们依然相信，洛兰希尔殿下会在某天归来，重新降临在克兰西亚，就和当年一般，继续指引我们的未来。”艾莉雅如此述说着。

    两人谈论了一会这位如今世人皆知的伟大贤者、星光魔女、世界的拯救者、最后的大天使长，洛兰希尔后，终于开始聊起今后事情来。

    “哎，艾莉雅今后要去教会吗?”风乃听完后略为惊讶。

    “是的，如今我已经毕业了，因为还是修习的天使序列嘛，去教会会有更大的发展空间.....哈哈，其实这些并不是重点呢。”艾莉雅笑了笑。

    “真正的原因是，如今圣域和克兰西亚的关系逐渐加深，而我是作为克兰西亚的代表入驻教会，说不定几年后，你就会见到大祭司长，十二宫权杖祭司之一，艾莉雅的诞生。”

    在世界的超凡序列重新开始修习和探索的时候，天使序列本身对混沌的强抗性，导致其在新环境里如鱼得水，一反过往修习人数较少的状况，开始盛行起来，而艾莉雅本身就是天才，自身实力在克兰西亚中可以排前列，是少有的天使序列6（目前整个大陆，天使序列最高的才序列7）。

    况且她还是曾经洛兰希尔亲自教授的学生，兔耳族年轻辈的代表，自然也是被大家层层看好，安排进入教会学习和任职。

    “那我以后可要多多依靠艾莉雅了，咯咯。”风乃笑了笑，到不认为艾莉雅在说大话，而是真正意识到，当今世界的不一样了。

    和从前的世界不同，神迹过去数年后，如今世界超凡者中，排前列的，最顶尖的那一撮，大多都是20岁左右的年轻一辈。

    在一切重新回到起跑线后，这些有活力，敢于尝试，且灵活变通的年轻辈很快就赶超那些过往的前辈。在新的环境中，探索出属于自己的道路。

    而他们也逐渐成为各方的领军人物，开始在世界上发出属于自己的声音，成为大众崇拜和追随的对象。

    每一位晋升高阶的超凡者，就意味着他切身证明了探索的这条道路的成功与可靠，而即便他年纪再小，或许不超过30来岁，如今也是超凡领域的泰山北斗，引领时代和潮流的‘大师’。

    而在这众人探索，百花齐放的新世界中，也涌现出了几位走在所有人前面，冉冉升起的新星。他们分别是：

    ‘纯铁的将星’，军团长，达尔西

    ‘黑焰之龙’，化龙的少女，星琉

    ‘红衣执行官’佩剑禁卫，德罗萨

    ‘火焰的踏舞者’火之祭司，妮雅

    ‘穿林的弦月’精灵公主，艾忒娅

    ‘破浪血叉之戟’海盗王，因菲克

    ‘灰色的圣女’蒙眼修女，奥苏娜

    这七人正是目前西大陆上，大家所熟知的，超凡等阶最高的七人，都在序列7之上，也是无数青年崇拜和追随的对象。可以看到其中不少都是埃梅纳斯的毕业生，这也间接说明，在过往其千年积累下来的教育成果。

 魔女能力的设定

    封印之书的魔女：1可以将有形之物封印到书中保存的能力。比如鸟儿，火焰，岩石，水，动物等等之类的，并且取出时，和放入进去的状态是一样的，不会感觉到时间流逝。2可以形成自己的书中世界，用来居住和存放东西之类的，但这时，书中世界的时间和外界是同步的。

    穿梭魔镜的魔女：1可以在两面镜子间穿梭的能力。如同任意门，但得事先知道那面镜子的存在。时常使用水银展开来形成镜面，用来战斗和生活。2可以制作小型的镜子道具，用来连接两侧，并交由他人使用。

    时光蝴蝶的魔女：1可以变化出各种蝴蝶的能力。其蝴蝶包括不限于普通的蝴蝶、火焰之蝶，月光之蝶，湮灭灵魂的冥府之蝶。2偶尔可以窥见命运长河的瞬间，但此项能力并不能控制和主动施展，只能说是偶尔瞥见那一瞬的未来。

    丰饶果实的魔女：1可以使植物生长结果的能力。包括不限于培育世界树，超凡效果的果实之类的能力。2被动的汇集范围内的魔力，使其流向那指定的地点，对前项能力的进一步加强。

    荆棘剧毒的魔女：1生长出荆棘的能力，可以在任何合适的地方，催生出荆棘，包括不限于，普通带刺的荆棘，沾染剧毒的荆棘，传说中困死巨龙的荆棘。2使某种存在染上剧毒，那是可以破灭有形与无形之物的剧毒，即便是幽灵魂体也无法赦免。

    甜蜜糖果的魔女：1变化出各种糖果的能力，包括不限于普通的水果糖，太妃糖，波板糖，拐杖糖，水果软糖，夹心糖。2封印糖果的能力，可以将一些东西封印在糖果里，使其保持不变，宛如琥珀一般，也可以借此能力，将世界剥离一小块，形成自己的糖果世界，身处其中时各方面能力会得到加强。

    记忆紫月的魔女：1窥见留存事物上的过往记忆、画面、图景等等，可以从一颗石头上看到千年前的过去景色。2将自己或他人的部分记忆封存在特殊的容器中，然后交给别人观看，常用来传授难以书写的心得，体会、情绪、甚至切身感受。

    时空静止的魔女：1可以穿梭在世界各处，包括不限于星球的另一侧，横跨数百光年的星域等，其他魔女虽也有穿梭空间的效果，但距离跨度不会这么大。2将某个空间内的事物时间停滞，甚至回溯到记录时的模样，但最多不能超过20秒。

    千变幻影的魔女：1可以将幻象化作真实的实体，包括不限于普通材质的食物，传说中宝物和武器，但会有所折扣，而且会在一段时间后消失。2模糊身形，变幻自身在外界观测中的形象，可以欺瞒过绝大部分存在，包括不限于变身，使用替身承受伤害等。

    呼唤海浪的魔女：1操纵海流或水的能力，可以近乎永久的形成洋流，海底湍流漩涡等。2使自身或他人在海中不受阻力和水压，畅快行动甚至呼吸的能力。

    隐匿存在的魔女：1使自己或其他事物的存在感消失，无论做出什么举动，都会被别人忽略和无视，并自动认知合理化。2使自己消失，然后过段时间重新出现的能力。消失是从任何存在上的短暂消失，不受攻击、侵扰、探查。

    七色宝石的魔女：1创造一定数量宝石能力，包括不限于凭空造出永久的宝石、水晶、玛瑙、玉石等。2转变为宝石的能力，包括不限于将石头、动物、空间变成宝石的能力，根据魔女的实力和心愿决定是否能永久的将其变为宝石。

    五彩凤凰的魔女：1沟通和操纵鸟儿的能力，包括不限于常见的鸟雀，遨游天地的鲲鹏、永冻的极光鸟等。2祥瑞盛世的能力，使得被关照的生灵，无病无害，并能逢凶化吉，度过劫难。

    鲜红灼歼的魔女：1可以化身为火焰，在火焰和人体两种形态间随意变幻，不受火焰伤害的能力。2创造火焰，包括不限于普通照明的萤火，以及焚烧整个国土的灭世之炎。

    纯澈之风的魔女：1可以操纵大气和风的能力，包括不限于创造微风、气浪、旋风、风暴、让本不会飞的生灵借助气流飞行，或者剥夺原本可以飞翔的能力、极度强化感知的能力2变幻自身的魔力或体质，以适合任何修炼体系的能力。

    纺织星光的魔女：1进入星世，俯瞰整个命运长河的能力。2纺织命运的金线，使某人或事朝着指定的方向前进。

    所有魔女除开上述能力外，在学习和使用自身领域相关的魔法或技能时，也会得到极为恐怖的加成，具体反应为，学习速度极快，并且更容易掌握，施展起来威力更大。同时所有魔女自带一定程度的‘永恒’效果，即寿命极长，不会衰老等。

    另外权能是有高低之分的，作为原初之四诞生的魔女，其权能会比其他魔女更加强大，并且有一定的压制和抵消效果。

 第一章 苏醒

    竹林

    一个穿着白色衣裙的少女躺在栀子黄的枯叶中，黑色的发丝散落一地，纤细柔美的身姿随着呼吸微微起伏。

    随着一阵风吹过，少许落叶从空中飘落，在空中打着转，缓缓落在少女的脸颊上。干燥的叶面脆而薄，在脸庞上轻轻滑落，带来些许酥痒。

    这位少女的睫毛微微颤动，许久之后才缓缓睁开眼睛，看着上方，那被竹子遮蔽的大半天空。

    山间淡淡的薄雾在暮色中染上如烟云的紫色，天空中少许流云移动着，耳边有时传来一阵悠远的鸟鸣声。

    她缓缓的坐起，一些枯叶也从身上滑落，在安静的竹林中掀起微微的涟漪。

    这是哪里？

    这位少女一时感觉有些迷茫，想不起来自己怎么在这里。

    等会，我又是谁？

    另一个问题很快在心头升起，一时脑海中突然闪过许多画面，有的宁静、有的喧哗，有的令人震撼，不一而足。但这些画面又很零碎，虽然有种熟悉的感觉，但依然难以整理出什么有效信息来。

    摇了摇有些昏沉的脑袋，她缓缓爬起身来，将手伸到自己背后，拍下那些零散的枯叶和碎屑，又在林地间走了几步，才清醒许多。

    直到这时，她才感觉肚子里有些饥饿。

    抬头四顾，周围似乎没有什么可以吃的东西，于是她开始在林间行走起来。

    本来碎石、树根、凹坑，遍布的崎岖山地，在行走中却并不会成为阻碍，反而轻车熟路，仿佛是她的本能一般。

    随着行走，没过多久，她就听到远处传来的微弱流水声。

    顺着水声，她稍微加快速度，向其走近。很快一条山间的小溪出现在她眼中。

    有着青苔岩石间，清澈的溪水在其中流淌，发出潺潺的流水声，当她走近时，一阵清冷的水汽也被肌肤所感受到。

    溪水边缓缓蹲下，她俯瞰着溪水中的自己，大概17岁左右？少女如此估算着。

    水面波纹倒映的面容并不清晰，在流水中泛着波纹，而随着太阳渐渐临近落山，也有些暗淡。

    看来得先找个睡觉的地方呢，少女如此心想，将白皙的手指伸入水中，略为冰凉的触感便在指尖回绕。

    她用清水简单洗了下脸，再将头发和衣服打理了下，这才观察其自己来。

    看着容貌似乎很漂亮，不过溪水并不清晰，她也不知道具体是什么模样，不过五官很端正柔和就是了。

    这应该就是自己的模样吧，她不太确定的想着，似乎又感觉哪里不对。

    此刻脑海中虽然有一些过往零碎的画面，但都不成系统，让她也有些把握不准，不过现在她比之前感觉要清醒了些。

    随着夜色降临，山林间也逐渐寒冷起来，这位少女站起身来，任凭晚风轻轻吹拂着身体，带起些许裙摆，在风中微微摇曳。

    溪流中的一些石头夜色来临时，散发出淡淡的微光，宛如玉石。这让少女略感惊讶，在她不知哪里来的常识中，石头一般不会发光才对。

    再次将手伸入冰凉的溪水中，在水流中摸向一块棱角圆润的石头，轻轻撬动，就将它从水里拿了出来。

    石头大概有少女拳头大，握在手心刚刚好，其中还沾染着些许水露。

    她将这块石头放在眼前细细打量，其质地是半透明的，在夜色中散发淡白偏青绿的微光。仔细体悟，其中似乎还流淌着某种能量。

    咦，叫什么能量来着。少女感觉自己应该知道，可惜一时就是想不起名字。

    而就在她略感苦恼时，一个虚拟半透明的边框浮现在视野中。

    【寒烟玉】(白银级，质地优良)：超凡材质，可以用来制作器具、首饰，佩戴时可以借助其稍微明心静智。

    少女眨了眨眼睛，有点可不思议的看着这个虚拟屏幕，想去用手触摸，但总是摸不到，然后只好放弃。而随着她将注意力转向别处，这个屏幕也如烟雾般消散。

    这个似乎是好的，它在辅助我。少女心中升起对这个屏幕些许好感。

    这时天色也完全黑了下来，溪水中那一块块零散，大小不一的玉石在水流中散发出阵阵微光，照亮这条溪流。

    宛如一条光带般，延绵在山林间，一直伸向远处，消失在层层的林叶间。

    溪流底部的微光将少女的脸庞和衣衫映照的明亮，而流水两侧的树冠也在这光华中染上淡淡的月白。

    握着一块寒烟玉，少女走在山林间，寻找了一些枯枝木柴，才回到溪水边，找到一棵较粗的大树下，将枯枝木柴堆积在一起。然后这位少女一只握着玉石，歪了歪头，似乎在想怎样才能点燃这堆柴火，手指不安的在空中打着转，然后只见一丝火苗在柴堆中升起。

    这么容易吗？少女心想，她虽然很多记不起来，这似乎并不是常人能做到的事情，而自己只要想就可以了。

    火焰终于升起来了，暖和的红光映照着少女的身躯。虽然那些溪流底部的玉石也能照明，但终究不够暖和。

    少女坐在火堆旁，拿出几颗在林间捡到的松子，将其放在火堆旁的石头上，微微烘烤，然后拿出其中一个，慢慢剥起来。

    松子虽然不大，但其中的油脂很是可口，并不会感觉腻，小小的松仁在舌尖回绕，淡淡的香味也在口中蕴绕。

    暂且安顿下来后，少女开始思考起自己的身世和过去来。

    奇怪，自己似乎总是想不起来过去的事，但一些应有的常识却还保留着。她微微摆头，柔顺的发丝轻轻划过肩部。

    吃完松子后，虽然不能说饱，但起码不是很饿了，这时少女才环抱着膝盖，坐在火堆旁。

    绯红的火光倒映在眼瞳中，在风中微微摇晃，偶尔传来几声令人安心的噼啪声，让周围不显得那么单调。而随着火光的烘烤，夜晚的微风似乎也不再寒冷，反而带给人微微的舒适，宛如最为轻柔的摇篮曲，让这位少女在这片树林间慢慢步入梦乡。

    宁静的夜，无月的夜空，点点星光在天空点缀，偶尔一颗小小的流星划过天空，落入不知名的山林。

 第二章 虎纹巨牛

    第二天

    山间偶尔传来的鸟鸣，让这位少女从睡梦中醒来，这时她才感到一阵寒意。

    身前的篝火早已熄灭，残留着些许碳灰还有一旁没有燃尽的部分。

    又是一天开始了。少女心想，然后走到溪水边，准备洗下脸，让自己稍微清醒下。

    清凉的露水扑打在肌肤上，散落的水珠划过脸庞，偶尔几颗滚落精致的锁骨间，让少女感到一丝凉意。

    她撩起自己长长的发丝，让其不被溪水打湿，然后捧起些许清水，补充了下水分，这才站立起身。

    今天再去周围探索下吧，看看有没有其他人居住的地方。

    顺着溪流向下游走去，林间草丛中的露水微微打湿鞋子，让少女不得不小心避开。

    昨天夜里，她似乎做了一个很长很长的梦，梦中的自己似乎年纪不大，生活的地方也很特别。

    那里似乎是有着高大建筑、街道、还有车辆、行人的地方，很是喧闹的世界。人们谈论着各种事情，有的她听不懂，有的也似乎能理解。

    而每天她都要背着书包上下学，路上还会遇到和自己差不多大小的伙伴，大家一起欢笑着，兴高采烈地说着昨天看的动画片。

    对了动画片又是什么，少女的思绪暂时又断在这里。

    这些事情还是以后慢慢再想吧，以后总有回忆起来的时候。少女对自己打气到。

    为什么要打气呢，这时又闪过一丝疑问。好像是，因为曾经的自己并不那么坚强吧。

    少女微微感慨着，身形轻轻跃过一快坑洼，然后落在灰青色的岩石上，眼前的视野也稍微开括起来。

    此刻她正在一处山坡上，山下是浅绿青翠的世界，山林中的树叶在微风中摇曳，发出轻微的晃动声，天边太阳缓缓升起，淡淡的金光映照在这片世界。

    相比昨天和上午所呆的那片溪流和树林，山下的世界似乎要格外热闹一些。

    仅仅是站在这块岩石上，她就能听见林叶中那奔跑的松鼠，浣熊，哼唧唧的野猪，啄食的鸟雀，以及枯叶间爬动的小虫子等。

    脚边的溪水到这里也遇上了一个小小的断崖，溪水顺着山壁流淌而下，落入下方一个冒着寒气的水潭中。

    这位少女看了下四周，似乎没有什么可以平缓走下去的途径。

    最后，她找了块较为平整的地方跳了下去。

    身体仿佛从一个世界进入另外一个世界，周围的一切变得鲜活起来，身体在阳光的映照中也变得稍稍温暖。

    脚尖落在柔软的草丛落叶间，少女轻轻向前几步，缓冲掉下坠的力量，这才慢慢站定。

    可惜这周边似乎还是没有人烟。少女不得不继续向着山下的方向走去。

    就这样，直到天黑，依然是在望不到尽头的山林间，少女也不得不暂且停下，寻找其枯枝落叶，准备点燃篝火，度过今天的夜晚。

    相比昨天，山腰间的植被要丰富一些，这也让少女找到了可以吃的果子。

    似乎名字叫柿子，少女看着手中这个橘黄泛青的果子，表面还有一层淡淡的白霜。

    剥开之后，里面的果肉有些甜，但也残留着微微的涩味。

    不过数量还挺多的。少女抬头看了看身前这颗大树，上面的柿子一个个悬挂着，很是诱人。

    今天算是能填饱肚子了。她心间升起微微的幸福。

    而就在她吃着柿子的时候，一阵急促的冲撞声从远处传来，少女惊讶的抬起头，还没查明到底发生了什么，就看到一头健壮的‘牛’从林间冲了出来。

    那高大充满力量的身躯，让人望而生畏，而一旁的这位少女就显得纤细而柔弱。

    少女不得不快步跳开，避过这只巨牛的冲击，其带来的猛烈气流，直接将少女的发丝掀起，衣服也随着气流发出呼呼的急速摆动声。

    一击不中，这只牛的蹄子山林间重重蹬下，滑行小段距离才堪堪停下，然后它再次转过身来，黑亮的牛眼盯着这位少女。

    其嘴中喘着粗气，两侧的牛角硕大无比，其颜色发黑，上面还有着粗糙的纹路，看着很是狰狞，倘若被这两根尖角捅到，估计身体就会直接出现一个窟窿。

    但最令这位少女惊讶的是这只牛的一些特征，和记忆中的常识并不相符。

    其身上的皮毛呈现为栗黄色，其中还有着黑色的条纹，让它看起来就比较凶悍，其叫声宛若某人痛苦的呻吟，让人不寒而栗。

    看着这只体型近400公斤的巨牛瞪着自己，这位少女也有些害怕，她缓缓退后几步，又看了看手中已经咬了一口的柿子，将其慢慢放在地上。

    “抱歉，我不是有意的，只是啃了一口，牛牛先生就绕过我吧。”

    少女说着自己也不确定对方是否能听懂的话语，又后退几步，准备避开与这只巨牛的冲突。

    玲——呃——

    奇特的叫声再次响起，这只巨牛似乎并不听劝，再次向这位少女冲了过来。

    这下糟了，少女心想，身体快速奔跑起来，但那只牛似乎格外强健，其速度更快。

    粗壮的牛角携带着巨大的惯性，在少女身侧划过，差点撞到她那脆弱的身躯，而这位少女也被这只巨牛冲撞的气浪带的一阵踉跄，差点站立不稳。

    这样可不行。少女站稳后，快速寻找着可以躲避的地方。

    她的脚尖在地面一蹬，身形跃起，然后又落下，跳过一些障碍后，终于站到了一处较高的石头上。

    而这时那只巨牛也再次回转，冲撞过来。

    少女从侧面跳下，避开这只巨牛的冲撞，而那只巨牛一头撞在石头上。

    原本少女以为，这只巨牛会在石头上撞个头破血流，但没想到的是，那块巨石竟然被这只牛撞出一道裂缝，然后碎成几块。

    看着那牛角上依然残留的灰白石粉，少女感到一阵阵心颤，倘若是她直接被撞上，那结果肯定更加不妙。

    一阵后怕在心间升起，额头间也冒出一丝冷汗。

    而这时这只巨牛再次向这位少女冲来，其声如呻吟呜咽，其势如雷火击石，猛烈而震颤。

 第三章 好义之人

    不妙呀，这只牛牛似乎一点都听不懂人话。少女不得不再次躲闪起来，而这次就没那么好运了，手臂被牛角稍稍擦到，一道血痕出现在白皙的肌肤上。很快丝丝鲜血也渗了出来。

    就在这位少女惊险的躲闪这只奇异巨牛时，一个粗亮的声音陡然在远处响起。

    “孽畜，休得伤人！”只见一名穿着粗布衣裳的大汉踏着大步跑了过来。

    他手持一柄粗杆大枪，枪身在空中抡的半圆，随着身体脚下一踏，将长枪如鞭子一样抽向这只巨牛。

    看似粗蛮的手法，却又精湛无比，随着那啪的一声，如空中起了个炸雷，直接将那只巨牛的一只眼睛抽出。

    吃痛之下，这只巨牛更加愤怒了，不顾一只眼睛看不见，又再次冲了过来。

    “孽畜，还不记打！”这名大汉，又大喊一声，准备再来一下。

    看着这一人一牛，在空地上你来我往，打得虎虎生威，气浪横扫，碎石翻飞，这名少女只好躲在之前那颗柿子树后，以免被误伤。

    这时随着她仔细观察，眼中才浮现出那只巨牛的信息。

    【軨軨lingling】

    种族：牛类异兽

    状态：受伤（一只眼睛丢失）

    序列：龙之序列3·闵泽軨牛

    天赋：【祭水】（稀有）：当方圆数十里范围内水汽较多时，可以使其淤积，会引发水灾。（无水时，不能引水）

    能力：【蛮力】（卓越）：有着强劲的力量，同阶内少有生物能比，但手段也较单一。

    技能：【冲撞】（普通）：依靠牛角和力量杀伤敌人，一招鲜，但是挡不住就会死。

    少女细细的看着虚拟屏幕上的说明，其意思是，这只牛只能在水汽充足时，引发水灾，没有水汽时，基本就没什么用。感觉像是只能锦上添花，不能雪中送炭的样子。

    而还没等她来得及看那位大汉的情况，战斗也就结束了。

    那名壮汉大喝一声，一枪捅进巨牛的心窝，然后抽出，这只巨牛没走几步，就缓缓躺在地上。

    “呼.....”他暂且收拢架势，缓缓吐气，这才转身过来。

    “没事吧，你....”

    直到这时，他才有闲心仔细打量这位少女。

    青丝长发简单的收束，披在纯白的衣裙上，恬静的容颜，柔和的眉宇，仿佛是画中的仙子一般。

    “您还好吗？”

    不知为何，他语气突然恭敬起来，只是觉得这样的少女应该身份很不一般，说不定就是哪个王公贵族之后。而且那身上淡然的气质，可不是什么小门户能培养出来的。

    说来也怪，平时他看到这些贵族子弟都是绕着走，很不想和这种人碰面，但今天却没有往日那种恶感。

    “嗯，我没什么大碍，谢谢您了。”少女从树后走出，弯身鞠了一躬。

    不管怎样，都是人家救了自己，还是得好好表示感谢。

    看着这位鞠躬的少女，这名壮汉却感觉颇有些不好意思。自己虽然有几分本事，但也不过是个草芥平民罢了，那些达官贵人就算感谢，顶多就口头上说下，肯定是不会行礼的。

    对那些人而言，能让人甘心俯首的，恐怕只有父母、老师、或者上官了。

    两人简单打过招呼后，才慢慢交谈起来。

    “这位小姐您是和家人走散了吗？这里恐怕不是什么安稳的地处。”

    “家人吗？”少女脑海中突然闪过几张画面，但似乎都有些模糊了，而后来比较清晰的一张，似乎是个和她差不多大的女孩，那个女孩的眼瞳和头发如火焰般，很是安静，似乎经常睡觉？

    “我有些事情记不起来，醒来时就发现自己在山里了。”少女老实的说着。

    “唉....这样啊。”这名壮汉也不是什么脑子特别灵光的人，想了一会，想不出什么来，也就不想了。

    “或许是不小心摔倒了，记不起来了吧。我听说某些小孩子就是，山上玩掉下崖，失魂了。后来还是请修习九幽之道的圣手，帮忙治好的。”他说着曾经的见闻。

    “九幽之道是什么呢？”少女好奇的问。

    “这个啊，其实也不算常见吧，毕竟修习这一行的人不太招人待见。”壮汉解释起来。

    “....简而言之，他们很擅长招魂引灵，役使尸骨，所以比较吓人。”

    “这样啊...”少女虽然没见过，但感觉自己对这个好像并不陌生，反而有种淡淡的亲切。

    奇怪，难道自己失忆前也是做这行的吗。

    咕——

    就在少女还在细想时，一阵咕咕的声音传来，她抬起头来，才发现前方那个壮汉有点不好意思的撇过脸。

    少女稍微好笑，但还是好好忍住，她回到那颗柿子树旁，对那位壮汉说：“要过来休息会吗，其实我也饿了。”

    “那就恭敬不如从命了。”

    这位壮汉见这位少女言笑嫣然的样子，心想这位倒是个倾国倾城的胚子，再过几年怕是黄海之山上的仙人看到了，恐怕也会为其倾倒。

    不过他倒是有自己之明，再说年纪也不小了，才没起什么歪心思。

    两人相隔数米坐下，吃着柿子，然后闲谈起来。

    “那小姐还记得自己的名字吗？”这名壮汉问道。

    “记不太清了...”少女又苦恼的按了按额头，好一会口中才念出熟悉的音节。。

    “洛....兰....希......”好像是，又好像不是，似乎还有其他未完的部分。

    “姓洛吗？”

    这位壮汉有点惊讶的问。这个姓可不一般，基本确定就是皇族的分支，当年王朝初定的时候，几位分封出去的王，就是以此为姓。而现在的金雀花王朝的皇都也叫洛京，可想而知，其尊贵之处。

    平民百姓要是敢冒充这种皇姓，那可是要杀头的。

    “那你还得自己的来历吗？”这位壮汉紧接着问。

    “暂时想不起来。”少女昨晚过后，虽然回忆起些许画面，但还是无法拼凑成完整的记忆。

    “这样啊，就比较麻烦了。”他把自己的见闻告诉了这位少女。

    “也就是说如果我不能证明自己的身份，就说自己姓洛的话，会被抓起来吗？”少女有些惊讶的掩住嘴巴。

    “是啊，毕竟是皇姓，不能乱来的。”

 第四章 九重天梯

    “那大叔叫什么呢？”

    “于百仇。”他简单比划了一下。

    “于是的于，千百的百，仇恨的仇。不算什么好名字，只是当时截天道的师傅说，这个名字硬，不然活不了，父母就高高兴兴给我取了这个名字。”

    “你别说，有时我还挺信的，毕竟当时同辈的不少人都折了，就我活下来了。”

    “截天道又是什么？”少女又好奇的问。

    “这个是修习登天的法门之一，从古自今，世上传下来的，可行的，共有九条大道，分别是潜龙、戮兵、截天、九幽、玄水、化羽、魔心、百花、元一。”

    “修习后登上九重天梯，成就仙果，便可长寿永视。”

    “我修就是戮兵一道，这道虽然入门容易，但是精进困难，越往后对天赋需求越高。另外这条大道也多为战阵之术，也就是带兵打仗的东西，一般在军中较为普及。”

    听着于百仇如此说，这位少女脑海中又闪过一副画面，那是极为壮丽的绘卷，起伏的旷野上，是漫无边际的白色旌旗，宛如海浪一般向前推进，而旗帜下，则是身着统一铠甲，纪律严明整齐踏步，列队前进的浩荡大军。

    “那截天道呢？”

    “截天这一脉，擅长夜观天象，占卜测算，布设机关，奇门遁甲，奇巧造物之类的。据说是五德之一的黄鸟传下的。”

    少女仍不满足，继续询问着接下来几条大道。

    “化羽和魔心，这两个是域外飞仙、和域外天魔留下的道统。”

    “九幽据说是幽魂使者东渡传来。“

    “玄水乃是五德之一，白鸟嫡传。百花也是五德之一，青鸟嫡传。”

    “元一是上古洪荒时就有的，也是大道之始。”

    “而潜龙和戮兵则是天下两大正统，相辅相成，镇压天下。”

    听着这位大叔讲述，少女不由得浮想联翩，要是自己会其中之一就好了，上天入地，无所不能，果然是所有人的梦想啊。

    “哈哈哈，洛兰希小姐想学的话，可以去拜师的。如今各大门派大开山门，广招弟子以应大劫，入门的话比以前要容易很多。“

    “有什么大的劫难呢？”少女好奇的歪头。

    “这个就要从好几年前说起了.......当时日月同天，彼此征伐，天道大乱，之后虽然月碎日落，重定地火风水。但天上地下的仙人、游神等，都被打落凡尘，从头再起。”

    “可不想这天道已变，旧法不成，只能另辟新法，而众多谪仙也因寿元大限将至，倒在重登天梯的路上。”

    “如今天下各大门派，世家，都不得不从头再来。好在也算是一些大派底蕴深厚，众多弟子中，只要出那么一两个厉害的，总还是有，可以拿出来支棱门面，缓和过来。”

    “但相比从前，当今可是大争之世，一切都没到尘埃落地的时候，所以各家依然在全力招揽英才。”说到这里，这位壮汉也有些志气满怀，感叹这大好时机，英雄能人辈出的时代。

    “那于叔叔也是某个门派的吗？”

    “是的，我这一身本事是在南封洲的陀狮堂中学来的。”紧接着不待这位少女问，于百仇就讲起陀狮堂大致来。

    陀狮堂最早起源于沿河沿海的漕帮，也就是那些码头民夫和船夫，由于金雀花王朝内，河运发达，水系众多，以此谋生的人很多。但这个年代治安可不一定好，有时又得四处奔波，来去各个地方，于是为了自保，这些民夫和船夫们逐渐联合起来，形成组织，后来也就是陀狮堂的前身。

    然后随着人数众多，逐渐发展，一代代人将技艺完善下来，也算是形成了一个有名的派系。在以前，虽然顶尖高手不多，但因其门众甚广，九流皆有，于是一些大的派系也不会轻易招惹他们。

    陀狮堂内，修习戮兵一道、玄水一道的人众多，其中技艺也多以这两脉为主，讲究一个皮糙肉厚，力大开碑。兵器也多以长杆、长刀（船杆，船桨）居多。

    因为其门众多随着河流水系扩展，所以在外面名气也比较大，是那种单个不厉害，但是人多又很会找人麻烦，不怎么好对付的派系。

    而拜入陀狮堂，自然是要先经过数重考验，首先必须是干这一行的人，比如码头民夫、船夫、渔民等，然后在外围干活观察三年后，师傅觉得合适，再才会领进门，让其学艺，定下辈分之类的。

    “所以，我这一派，怕是不适合洛小姐，你的话更适合去‘青鹿原’‘蝶衣谷’或者‘九色坊’这样女孩子比较多的门派。”

    “当然，这也只是我随口说说，如果洛小姐能恢复记忆的话，直接回自己家族，其实会更好一些，资源更丰富，也会有专人教授技艺之类的。”

    “那加入门派后，还能离开吗？”少女突然想到这个问题。

    “这个就看是哪种派别了，大多都是可以的，只是有些限制，比如不能外传技艺，不能为派系招惹祸事等之类的。”

    “其实派系大多都是一群做同样活计的人，聚在一起相互协助传授学习技艺的地方。”

    “比如我刚才说的，‘青鹿原’里多为医师，‘蝶衣谷’培育的多是音律、舞蹈的乐坊人才、‘九色坊’里有不少纺纱染布的人。”

    “哎，修习大道也要做工作吗？”少女感觉有点稀奇。

    “这个当然呀，生活就是修行。如果你找个深山一钻，几十年不出来，然后某天突然说自己悟了，那估计也是发魔怔了。”

    “光想是不行的，总是有些偏离的成分，做的越少偏的越厉害，还是得实际去做，才能体会真意。”

    “大叔说的好有哲理。”少女眨眨眼睛，感觉自己似乎在哪里听过。

    “哈哈，其实这不是我说的，我也是听堂里的一个老先生说的。“于百仇哈哈大笑。

    “反正各有各的看法吧，我说的这是入世派，还有出世派的，讲究少沾因果，平心静气，专注一心的。”

    “两派这么多年来，都有高人登上九层天梯，成就仙果，就看你怎么选了。”

    “我吗.....似乎都可以，不过有时还是比较喜欢安静点的生活。”少女看着自己的手心，想着要不要先走出去看看。

    不管怎么说，先学点本事自保总是好的，毕竟不是每次都会有人来救自己。而且她也想知道自己的身世。如果能修习其中一条，随着进阶，应该就能逐渐恢复记忆了吧。

    少女如此想着，许久之后，她拍了拍衣裙，站立起身。

    “于叔叔可以带我下山吗？”

 第五章 寒烟之玉

    简单填饱肚子后，两人离开此处，走在山间。

    于百仇的胳膊上如今还扛着一大块上好的血红牛肉，其纹理分明，即便是生的，但看着就让人升起几分食欲。

    这牛肉不用说，自然是取自那头虎纹的异兽。之前于百仇也不清楚这是什么妖兽，但听这位少女询问，才反应来过。

    “那估计就是軨牛了，这种妖兽一般出现就意味着会发水灾，是不详之兆。”他回忆着过往的听闻。

    “据堂里老人说，这种妖兽出现后，一般都会请当地的巫祝沟通或降服。”

    “有些厉害的巫祝还会役使这类妖兽，改变当地天象气候，调节风雨之类的。”

    “但即便是修习大道的人，其能力也有限吧，怎么能影响这么大的范围呢？”少女虽然没有修习过，但脑海中隐隐觉得这样有些不合常理。

    “哈哈，洛小姐尽管没想起往事，但还是如此聪慧。确实，以凡人之身，变更天象，无异于登天。”

    “但我们脚下这片大地，乃是龙神所化，其血脉天元，依然流淌在山川大地之中，可以影响一地之风水，决定一国之兴旺。”

    “龙脉吗.....”少女眨眨眼睛，奋力理解这与众不同的世界观。

    “是的，据说其他大地上都没有，这方天地才有的景象。潜龙一道中有一脉，擅长沟通龙脉，调节天地元气，主祭祀，也就是祭龙。”

    “其他还有化龙、奴龙、育龙等其他几脉，分支众多，我一时也讲不明白其中细微区别。”

    两人说着关于外界的情况，之后于百仇才说自己为何为来到这里。

    “我今年修习逐渐遇到瓶颈，欲再登一层天梯，奈何心神不定，屡次进阶不成，所以想假求下外物来辅助。但实在怀中羞涩，没钱买一些灵药宝物，只好去求认识的一位截天道老师傅，让他给指条明路。”

    “他让我来这闵泽深处的偏僻地界，碰碰运气，说不定能遇到某个封闭的桃源，获得点收获。”

    “据那位老先生说，这里原本是上古有辛国的地界，刈雷七洲之一，在这蛇虫毒泽之中，有一处寒烟山，山中有清流水玉，得之可以明心静智，对进阶应该有极大的好处。”

    “所以我就来这里来了，可惜在这周边回绕了近一个月，依然没发现那处桃源，恐怕这就是命吧，唉.....”他摆摆首，叹息一声。

    “桃源是什么呢？”少女突然想起自己醒来时的那片竹林和溪流。

    “就是某处仙家秘境，偶尔会与外界相通，而其中天地元力汇聚，多有秘宝，珍奇之物。”

    “也就是说，桃源其实是处于另一片小型天地中，宛如房子一般，偶尔才会开门吗？”少女试着比喻理解。

    “嗯，没错，用某些西方来的大白话说就是，它处在另一个空间中，宛如墙缝夹层一般，常人视之不见，偶尔会误打误撞的走进去。”

    于百仇也知道自己刚才讲解的有些不好理解，于是开始用以另一种方式解释，这些也是他从一些西方法师那听来的。以前他也随船见过那些西方来的客人，衣着特别，头发多为金色、红色、栗色。这样的人在洛京其实不少，他几年前在秋月灯节时就见过一大群，据说是来稷下学宫求学的学生。

    “这样的仙家秘境，小的称作桃源、更大一点的称作福地，而最珍稀少见的，则称作洞天。一些大派的所在，便处在某个洞天之中。”

    “这样啊.....”听到这个，少女反而没有之前听到龙脉时那般稀奇了，好像自己以前见过类似的地方，比如说某个放满书架的房间，里面好像有个一直坐在椅子上的娇小身影。

    而听着于大叔的讲解，这位少女逐渐想起那天在溪水中捡起的石头，似乎就是这位大叔要找的东西，她当时为了在夜晚里照明，还揣了一小块带在身上。

    “大叔要找的是这个吗？”少女从袖子中取出一个小小的青玉，其外形圆润，半透明，表面似乎有淡淡的毫光流转。

    “这....”于百仇有些惊讶的看着少女手中那颗玉石，端详了好一阵子，有点想去拿，但又怕碰到这位少女，毕竟他也明白，一些大家族里规矩颇多。

    看着于大叔的样子，这位少女将石头拿起，放在他的手中，然后让他仔细端看。

    “有种清凉宁静的感觉....好像没错。”于百仇之前也没见过，拿捏不准，但这感觉并不坏。

    “那就送给大叔吧，我暂时也用不上。”少女高兴的点点头。

    听完刚才的描述后，她也不确定自己能不能重新回到那片竹林和溪水边，不过现在能帮到别人，她还是很开心的。

    “这....那就多谢洛小姐了。”本来有些犹豫，但于百仇最后还是收了下来。

    以他的身份，取得这样的珍物，估计会比较难，但对于眼前这位大小姐，估计也就是随手可见的东西而已，并不是那么贵重。况且，他也确实需要这个来进阶，现在若是为了面子拒绝，以后就不知道什么时候才能找到下一个机缘了。

    “嚯...”他看着手中的青玉摆摆首，微微感慨。

    “真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，古人诚不欺我。”

    “其实也是大叔好人有好报呢，毕竟是您救了我，还耐心的给我讲外面的事情。”少女微微摇头，自己也不过是运气好，恰巧从那个地方出来而已。

    “哈哈哈，这些都只是小事而已，算不得什么。”于百仇倒也阔达，感慨完后，心情顿时也开朗抒怀了不少。

    “那现在就让我护着洛小姐下山吧，正好也是还你一份情，其他有什么需要帮忙的，也都尽管说。”

    “这个，我暂时也不知道去哪里，所以先下山看看吧，或许会找个清净的地方修习，然后尽快恢复记忆。”少女姣好的身形跃起，如山间精灵一般，轻轻穿过林间，轻松的跟在前方的大叔身后。

    “总觉得，还有一些人在等着我呢。”

 第六章 椒盐烤肉

    两人一前一后，走在山林之中。由于此地乃是深山之中，罕有人迹，林中也没有道路，多是枯枝落叶，偶尔还有一些青苔碎石，一路上山下坡，并不好走。

    于百仇常年在外跋涉，再加上自己也是修习之人，所以还算能走的比较稳，但这位白衣的少女，怎么看都像是那种长在深闺中的女孩，不擅长走这种山路才对。

    但令于百仇意外的是，这位白衣少女走在林间，宛如穿花蝴蝶一般，轻盈灵动，轻松自如。若不是她身上确实没有任何修习过的气息，于百仇就要以为这又是哪个圣地的奇才。

    奈何少女自己也不知道这是为什么，于百仇只好感叹不愧是大家族的小姐，估计其父母也非常人。

    “依我之见，洛小姐或许可以去蝶衣谷试试看，她们这一派多为女子，而且每逢祭典庆宴，都会受达官贵人邀约，奏乐表演。如此一来或许就能碰到你的家人，亦或者是熟悉的人。”

    “奏乐、表演之类的吗？”

    “是的，这一派的音律很厉害，就算是战斗，青叶穿花剑、化蝶七分之术也很有名。”

    “派中之人修习的大多为元一、百花、这两种，讲究迅捷、巧变、清丽脱俗。”

    “呜....表演的话，估计会有很多人看吧。”少女有点不太情愿，看着地上脚边的青草和素白野花。

    “呃，这个确实是我考虑不周。”于百仇突然想起来，这可是位大小姐，自己让她登台演奏，确实不太妥当，万一其家族家风严厉，以后追究下来，他这个乱出主意的，估计都还得被迁怒。

    “到也不用太过着急，之后我可以带洛小姐去洲城看看，那里繁华很多，许多派系也有驻点。到时再仔细选择也不迟。”

    “谢谢于叔叔。”这位少女感到一丝温暖在心中流淌。

    其实苏醒过来后，周围一个认识的人都没有，自己也想不起过去的事情，少女还是很惶恐的。只不过她自己心理调节能力好，暂且压在心里，一直没显露出来。如今这位大叔的这番话，也让她终于稍稍安心下来。

    至少是有名带路的熟人了。

    两人在山间穿行了大半天，临近天黑时，才找了个背风的地方，暂且修整下来。

    随着明黄的篝火升起，一阵阵温暖驱散山间的寒气，两人才继续交谈起来。

    “这里距离有人烟的地方还很远吗？”少女好奇的问。

    “是的，我们大概还得走一天一夜，才能到达山外的村落。”

    于百仇拿出随身的牛角刀，将牛肉切下薄薄的一片，摊在石头上，然后放在火边烘烤，然后又撒上点事先准备好的盐粒粉末，一阵香味边弥漫开来。

    “洛小姐要尝尝吗？虽然手艺一般，但吃还是没问题的。”

    “谢谢。”

    少女接过那用两根削好树枝穿着的牛肉，放在身前微微打量。肉片烤的微微卷起，边缘有点酥黄，中间还比较嫩，其中冒出淡淡的油光，润湿上面的盐粒和佐料，散发出阵阵诱人的香味。

    【軨牛烤肉片】（青铜级，普通）：采用上好軨牛之肉，烘烤而成，虽然加工技艺一般，但营养效果依然能保持3成。（食用后，能稍微强健肌肉，增强力量）

    不愧是牛肉，蛋白质就是丰富。少女眨眨眼睛，话说蛋白质是什么来着，好像某种营养物质，自己以前对这个词比较熟悉。

    暂且不去想这个，少女张开嘴，小小的咬了一口，准备尝试下。但很快又因为烫，吐了吐舌头，小一会后，才慢慢品味起来。

    椒盐和酥香的肉片混合，其中还残留着火焰的滚烫，在口中爆发出来，让人感觉很是上瘾，少女很快就一小口一小口的吃完了手中的烤肉。

    看着她这副模样，于百仇心中暗道，这位果然是大家族的小姐啊。这样不经意间自然的优雅动作可不是一两天就能养成的，即便是在野外吃东西，也看着令人赏心悦目。

    看来这次是遇上贵人了。

    他将手边另外一片烤好的肉串起，然后又递了过去。

    “多吃点，山间夜晚寒气重，正好可以驱寒，呵呵。”说完他自己也叉起一块，吃了起来。

    随着咀嚼，一股温暖的能量在腹中升起。少女微微惊讶，这就是大叔说的天地元气吗，她之前在那溪流里的玉石中，也感受过相似的能量，不过玉石中的要更加清冽和凝结，有如寒冰一般。

    吃完后，少女找了块干燥的地方，暂且躺下，将头枕在自己胳膊上，如此侧睡在石头上。

    而于百仇则是在周边撒了些驱虫的药粉，如此才安心躺在火堆旁。这里山间毒虫不少，虽然他是修习之人，但若是不小心中毒，还是会很麻烦。况且那位洛小姐的安全也得照顾到。

    篝火渐渐变小，呈现出暗红的炭火，夜晚的山间也格外安静，就连鸟鸣也不多。天空中的星辰微微眨动，稀疏的星光落在林间，映照在那位白裙的少女身上，散发出微微的毫光，却又很是隐蔽，一般人不仔细观察倒也察觉不出来。

    这位白裙的少女侧躺在青石上，并不觉得寒冷，反而是安稳的睡着了，随后进入深深的梦里。

    在梦中，她似乎又见到了一些熟悉的人和事，在那个繁华的世界里，人们生活在标准整齐的房子里，灯光明亮，即便是夜晚，一位老师也在屋子里教授讲解的东西。当时的她听的很认真，对比着老师的答案和手中的试卷。

    然而其中的名字终究是模糊一片，似乎怎么也看不清，倒是其中的题目逐渐清晰起来。

    “这个就是计算行星运转的万有引力公式，是不是很神奇？”老师在台上露出笑容，对着下方的学生说着。

    “现在我列出这些条件，大家可以推断出地球的质量吗？”

    “可以。”前方的某位学生举起手来。

    看着眼前的一幕幕，少时学过的知识逐渐从记忆深处唤醒，慢慢漂浮出来，然后被少女再次温习一遍。而随着这些知识的恢复，少女也逐渐发现自己身处的世界与梦中世界的巨大区别。

    起码在梦里，天上还有着月亮这个天体呢，而如今天上只有星星，看来自己已经不在曾经的世界了。

    或许这就是转世吧，如此神奇。

    随着夜色渐深，她也沉沉睡了过去，呼吸逐渐平稳。

 第七章 桃花灼灼

    山间行走近两日后，两人终于走出这连绵的群山。

    当视野中的树林逐渐稀疏时，山脚开阔的水田和原野便映入眼中。

    那些水田如一个个巨大的方块，错落有致的排在一起，大大小小，在薄雾的清晨中，反射出明暗不一的色彩，有的碧翠、有的橙黄、也有的青蓝。

    田野周围还能看到零星的人影，有的提着篮子，有的牵着耕牛，行走其中，偶尔传来一声悠长的吆喝声，在这片山谷原野间回荡。

    看着这山谷间的景色，这位少女也不自觉感到一阵安宁和静谧。

    跟随着前方的大叔走入这片轻雾笼罩的黛色世界，行走在田野间的小径上。清晨的露水稍微打湿少女的脚踝，水田中的清波倒映着明净的天空，也映出这位少女的白皙轻灵的身形。

    当两人离村落的越来越近时，一阵吹奏的声音从道路的一边传来，其声鸣鸣然，清脆明亮，纯朴欢愉。

    转眼看去，一群鲜艳衣着的人正向这边走来，似乎是成亲的队伍。为首的是一位穿着白底红边的青年，他正骑着大马走在前方，几乎是三步一回首，看着后面那个众人抬着的花轿。

    而花轿两侧，还有吹奏某种山野竹笙的人，他们人数大概七八个，每吹奏小段后，后面还有和歌的人，唱上几句山间特有的曲调。

    尽管少女听不懂那些山歌的具体含义，但从轿子后跟着的人群、以及那位新郎官的脸上也能看出，应该是祝贺和喜庆的意思。

    小一会后，队伍也来到了两人身前，而这里也正好是一个十字路口。

    见这群人还比较多，少女稍稍退后几步，躲在于百仇身后，悄悄的看着他们。

    “来一个~”

    “就这里了~”

    新郎官在随亲队伍的吆喝和起哄中笑着翻身下马，回应了几句，然后来到轿子门前。

    少女正好奇他们是要做什么的时候，只见轿子的门帘掀开，里面一位穿着彩衣的姑娘害羞的出现在大家眼中。

    这位新婚女子乌黑的长发结成辫子缠绕在形状如瓦片的头饰上。这编织而成的头饰，底色为鲜艳的大红花色，上面有洁白如雪的毛绒绒一圈，形成月牙形，而垂在头饰两侧的是数根细长的白色穗子，随风摇曳。

    随着周围的吆喝和笑声，这位新郎将新婚女子背了起来，然后来到前方的空地上，这里摆上了两摞箱子，正是之前跟在队伍后侧的嫁妆。箱子外表都刷着明亮光滑的漆，看着质地很是不错。

    就这样新郎背着新娘在两摞箱子间环绕几圈，送亲的队伍纷纷喝彩，然后才在笑声中将新娘再次送回轿子里。

    队伍继续向前，而刚才稍微停歇的乐声有再次响起。

    走到跟前时，少女也终于看清那些乐器的模样，其形状好似在葫芦的肚子上横着插上好几根长管，然后乐手对着葫芦嘴吹奏，手指在长管底部来回按动，发出多变而清脆的声音。

    “这是当地的叶榆一族，今日应该是成婚。”于百仇为少女简单的解释。

    “嗯，这样子呀...”少女微微点头，这时队伍后方随行的几人也走了过来。

    “两位是远方来的客人吧。”他们穿着白底黑襟的衣服，拱手问好。

    “是的，打扰到你们了。”于百仇也简单回礼，而一旁的少女则有些不清楚礼节，只好眨眨眼睛，躲在后面。

    这几人见了也不恼，大概是明白小姑娘害羞之类的，笑呵呵几声，然后招呼着随行的牛车停下。

    “来，两位想必路上也渴了，一点茶水，不成敬意。”

    他们将其中一个坛子揭开，然后微微倾斜，清澈的茶水便倒了出来，随着细微的水声，落入下方的褚红方碗之中。

    随后那两碗茶水便也端了过来。

    正好两人走了这么久的路，中途也就偶尔一两次有山泉水可以喝，所以现在确实有些渴了。

    于百仇说了声谢谢，接过来一碗，然后侧过身子，准备问下身边这位少女，看她喝不喝。

    少女看了看那清澈的茶水，其中还漂浮着少许桃花和茶叶。

    “嗯...谢谢。”她伸出双手接住那只方形木碗。

    茶水如清润的山泉一般，既不寒也不热，顺着喉咙流下，很是舒适，还带着淡淡的甜味。一碗茶进肚后，身上的疲惫也消散了不少。

    【山桃花茶】（凡木级，优秀）：沉浸过超凡能量的桃花采摘后，晾干和茶叶冲泡而成，有微弱的祛暑醒神效果。

    凡木呀，少女看着这个虚拟屏幕上的说明，然后回想起这个奇怪系统对物品的评级。

    最低就是凡木了，之后便是，黑铁、青铜、白银、黄金，然后就是珍珠、珊瑚、水晶，最后便是史诗和神话。

    眼见这位少女喝完茶，随亲的几人脸上露出微微笑意，然后接过空了的木碗，简单道别，就吆喝着牛车，慢慢跟上前方的队伍。

    “叶榆一族十分好客，接待客人时也常用他们自己酿造的山间花茶，其口感清凉。”

    两人在道路边站定一会，然后于百仇说道:“要不今晚先在这个村子休整下吧，路上还得准备些东西。”

    “好的。”少女倒也没意见，这几天都是露宿山中，确实得好好休息下，另外她也想洗澡了。

    “呵呵，那就过去吧，说不定我们还能蹭上一顿喜宴呢。”说完于百仇整顿了下肩膀上扛着的红肉，再次启程。

    两人顺着结亲队伍走过的路径，缓缓跟上，然后进入前方的村落中。

    村落外围用石头堆积着一道矮墙，内里传来热闹的声音。

    见到两人走来，简单询问后，他们便让开路，让一位小伙子为两人引路，在某处桌子旁坐下。

    这处桌子在院子侧角，比较清净，这也是少女的请求。

    “两位先在这里坐会，一会就会有喜宴端上来。”这位小伙倒也不在意两人是外地来的客人，热情的招待着。

    “谢了，小哥。”于百仇简单拱手道谢。

    待那位小伙走后，少女才好奇的询问。

    “叶榆一族都是这样好客的吗？”

    “哈哈，差不多都是的。”于百仇说着自己的听闻。

    “因为这里地处闵泽深处，要想进来，就得穿过毒虫水泽众多的地域，很是不容易，而外客亦因此稀少。”

    “而叶榆一族，有时也会需要些外界的东西，比如盐铁等器物，所以很喜欢看到外客商人过来。即便买不到东西，听听外面世界发生的事，也算是件不错的事。”

    “听那位截天道的老师傅说，这里上古时，也算有辛国的地界，当时有辛国国主祈天大祭，平定毒泽，连通山中各族各部，为之一统。“

    “只不过，有辛国消亡后，龙脉无人祭祀引导，这连绵的毒泽又逐渐恢复，于是这深远群山内的各族，又再次和外界相隔，出入不易。”于百仇说着这刈雷七洲的过往之事。

    少女听着这上古流传下来的事迹，怀想着那个风起云涌，沧海桑田的遥远过去，而同桌一旁的其他客人，看着这位有倾城容颜的少女，一时也有些痴了。

    白衣红颜，宛如山间桃花盛放，灼灼如焰，让人转辗反侧，难以忘怀。

 第八章 山家清供

    就在这桌的几位客人惊叹这位少女的容貌时，筵席中的菜品开始端上来了。

    首先上桌的是一盘淡白的糕点，听一旁当地人介绍，才知道这是鱼羹，据说也是新娘子提前做好的。

    按当地习俗，第一道菜都是新娘子做的鱼羹，有着祈福美好的寓意。

    然后就是几道清脆炒菜之类的，在之后则端上来一个小锅，底部是几块红炭，锅中的汤还沸腾着。但这汤中除了少许配料，并没有煮什么东西。

    就在少女好奇时，一旁又端上一盘肉片放在小锅的旁边。这些肉切的很薄，而且似乎用用酒、酱、胡椒等腌过，散发出微微的香味。

    同桌的一位包着头巾的老人见两人有些好奇，便笑着解释。

    “这道菜吃起来也不难，用筷子夹住，放入汤水稍许，等熟了，再取出吃就行。”

    这么一说，少女好像想起什么，感觉这个场面很是熟悉，似乎自己以前也经常干？

    “那这道菜叫什么名字呢？”于百仇拿起那个盘子旁公用的筷子，夹起一片放入汤中，拨动稍许后，便取出放入碗中，此时肉片呈现出一种浅红如霞的色彩。

    “拨霞供。”这位老者说着名字的来历。

    因为需要放入汤中来回拨动，而且熟透后呈现出红霞般的色泽，所以称其为‘拨霞供’。

    少女在一旁听完也有点馋起来，用筷子夹起一片放入沸汤中，等熟透后，再取出放入碗里。

    其肉质爽嫩，又带点微辣，让人爱不释口。

    【拨霞供】（黑铁级，优秀）：采用当地的寒雪灰兔（黑铁级）的肉，切成薄片，加以佐料腌制，然后入锅涮熟而成，口感极佳。（对修习有略微提升。）

    很好吃呢。不知不觉少女一下连吃了好几片，发现大家都看着自己，这才不好意思的放下筷子。

    “哈哈哈，这位小姑娘不用拘禁，喜欢吃就多吃点，不够再让他们上，我们叶榆一族，从来没让客人饿肚子的习惯。”几位大叔大姐看着这位可爱的少女笑着说。

    “嗯...”少女脸上微微泛起害羞的神情。

    之后又上来了好几道菜，大家也纷纷动筷子吃起来，院子里各个桌子上也传来热闹的声音。

    随着大家慢慢将注意力转移到其他方面，少女才微微松气，放松下来。这时又是一道菜被端上来。

    看其样子似乎是某种面食，颜色是鲜丽的翠绿，宛如将面条切成小片，摆在盘中。

    【青槐冷淘】（黑特级，卓越）：采用啮心青槐叶，捣碎后和面，煮熟，用凉水汀过后食用。（可以驱除腹中常见的寄生虫，但多食易寒。）

    “闵泽中毒虫蛇蚁较多，两位客人可以吃点这个，对身体有好处。”一位当地的老者如此介绍。

    “谢谢。”少女稍微张望，这才发现就自己这桌上了这道菜，看样子是特别招待客人的。

    于百仇看着鲜艳翠绿的色泽，有点不敢动筷子，倒是少女不怎么在意，夹起一片，细细品尝起来。

    其口感清凉，略有嚼劲，吃在嘴中还能感受到槐叶淡淡的味道。

    眼见这位洛大小姐都毫无顾忌的吃了，而且周围其他人吃了后，也没什么不对劲，于百仇也尝试起来。

    “这个口感不错。”他放心的大口吃起来，正好冲淡刚才吃了几片肥肉的腻味。

    之后虽然也有几道菜上来，但在少女的观察中，便也没有什么特别了，都是普通的饭菜，不过口味倒是不错。

    等筵席逐渐结束时，用来解腻的茶水也端了上来，供来客们饮用，这时人们才继续交谈起来。

    “这次办的很不错啊，就连两位外客吃的也很尽兴。”

    “是啊是啊，上次弄的这么齐备的，还是三年前老柳家娶亲了。”

    “也是这次两家人缘不错，大家都愿意过来捧场，再加上准备的也久，据说那几只兔子，是年初白老叔陆续在山中逮住的，一直没吃，养在家中，直到今天才拿出来做成霞供。”

    “也是他们家费心了。”

    “不过要是我儿子娶这么个好媳妇，估计也会里外忙活吧，哈哈。”说着几人又笑起来。

    少女和于百仇坐在一旁，听着这些临近的宾客谈论，也算是慢慢了解这山间的习俗。

    由于和外界交流较少，这里村落的几户人家，大家彼此都很熟悉，平日里也常相互帮助，民风淳朴。而那位新娘也是临近几个寨子里有名的美人，所以大家议论较多。

    “话说小藻今天戴的那个头饰真是好看，当初我结婚时，都没弄的这么精致。”

    “据说是她自己编的，也是个心灵手巧的姑娘。”一旁的大娘如此说。

    “垂下的穗子是下关的风；艳丽的花饰是上关的花；帽顶的洁白是苍山雪；弯弯的造型是海山月。”

    “以前那些穿黑衣的巫祝就是这么形容的，后来大家也都按着个样式来，讲究一个风花雪月齐全。”一位老嬷嬷如此说着。她头上也包着青色头巾，手腕上还有两个细环银镯。

    待中午的筵席过后，下午依然还有附近的客人到来，简单道贺和送礼后，便坐下吃席，这样一直到傍晚，天色渐暗。

    远处的群山在夕暮中呈现出淡淡的紫色，偶尔几声犬吠在村寨中响起。

    随着天色黑了下来，挨家挨户点起烛灯，而办筵席的这家也是点燃数根大大的蜡烛，放在桌子上。

    晚上的吃席的客人就少了很多，而这时新婚夫妇也携手走了过来。两人依旧穿着白底的彩衣，衣服上用五色丝线绣着图案，很是漂亮。

    这对新婚夫妇先是欢迎少女和于百仇的到来，然后慢慢聊起两人来处，看得出来，这两位也是很好奇。

    “在下来自南封洲陀狮堂，目前是五辈堂众。来闵泽深处，也是想探探前古秘境，寻找些有益进阶的机遇。”这个倒也不是什么值得隐瞒的事，于百仇爽快的说出来。

    “这位小姐是我在深山中遇到的，她一时想不起过去的记忆，所以也是带着她下山，看能不能找到什么机缘，恢复过来。”

    两人看着这位白衣的少女，惊讶于这大小姐的容颜，也升起和于百仇相似的想法。这名少女估计来历非凡，说不定就是某位仙人后裔。

    而又听说是在山中现身，偶然发现的，夫妇两人不禁脱口而出两个字。

    “山鬼？”

 第九章 漆黑山夜

    山鬼并非山间野鬼或幽灵，而是指古时某位女性山神。又因其容姿端丽，绝色而空灵，被世人所知。

    不过随着岁月流逝，这种说法已不为大众所知和了解。也就少许深山偏远之地，依然还保留着古时遗风，仍旧以此称之。

    这对新婚夫妇好奇的看着这名少女，虽然两人也未见过那古时传说中的山中神女，不过这位少女的气质确实和传说有七分相似。

    好在于百仇解释一会后，两人才逐渐放弃之前的猜想。

    “如此看来，这位小姐或许很久以前就沉睡在桃源之境中，只是恰逢近年天地变幻，打破沉寂，才逐渐苏醒。”其中那位喜娘提出了自己的猜想。

    “我们夫妇也是长于此山之中，过往十多年来，未曾见过大家贵族子弟来此携游，恐怕提供不了什么有用的线索。”一旁的新郎也稍稍摇头。

    两人虽然刚成婚，但也算从小相识，较为熟络，附近山寨村落总共也就这些人家，大家相处数十年下来，彼此都很了解，如果有陌生的外客前来，基本都会知道。

    “谢谢两位的讲解，其实也不用为我过多担心。”少女微微摇头，她醒来后，这两天睡梦中，已经开始陆续想起过往的事迹，虽然只是一部分，但也不像一开始那么惊慌了。

    只要假以时日，完全恢复也不是问题，只是偶尔会有点心切和想念。

    这位新婚夫妇看着烛灯下的这位少女，姣好的面容透着几分安宁和恬静，确实不想那种胆小惊慌的模样，也为其暗自赞许。

    “那我们也不过多着急打探了，如果不急的话，可以在此处居住几天，到时有行商过来，你们再随他们一起出去，会安全很多。不然单独前行，一路上蛇虫毒泽，妖兽袭击，总是不安稳。”

    少女和于百仇简单交谈了下，也点点头。

    “那就打扰你们了。”她站起身来，两手叠在身前，微微鞠躬。

    出门在外，自己又是举目无亲，能被人善意的收留招待，确实是件幸事。

    “无妨，我先去看看房间有没有干净的，正好是为了婚事，最近特地腾出了几间客房。”说完后，这位女主人先推门出去了。

    和山外那种媒妁之言，父母定下婚约不同，这山中叶榆一族，依然保留着朴素的自由恋爱传统。两人也是自然相恋后，才逐渐告知父母的。而在结婚之前，女子也来过男方家中数次了，倒也不会陌生。而如今婚礼既成，也隐隐成为了新的女主人。

    天黑之后，来庆贺的宾客大多都回家去了，而少数几位特别近的姑舅表亲之类的，则会留下来，暂且住下，陪同一夜。

    等待一会后，那位女主人也重新走进屋里，对着少女招手。

    “房间整理好了，就在旁边邛楼上，跟我来吧。”

    邛楼是当地一种石块堆叠的建筑，形状如四四方方的高塔，每层四周则有一个小窗户，可以看到外面。

    这位女主人提着橙黄的灯在前方引路，然后顺着木梯向上。

    “还没问你的名字呢？我叫白藻。”她忽然想起什么，这才转头，头上的红白头饰在烛火映照中，依然显得很是美丽。

    “名字的话，好像是兰希尔，我记忆有些模糊。”少女如此回答，其实她已经想起自己的全名，就叫洛兰希尔，但如今洛是皇姓，她不好直说。

    “很好听的名字呢，有种奇特的韵律。”这位新娘微微一笑，尽管本身不是人间绝色，但其容颜在这附近山寨村落，也是极为少有了。

    “我们叶榆人和外界往来不多，也没那么多礼节，所以在这里几天，有事找我的话，就叫白藻吧。”

    “好的，谢谢白姐姐。”少女乖巧的点头。

    和记忆中那个灯光遍地的世界不同，在这古老而神秘的世界里，由于没有点灯，一到晚上，整个世界就会格外黑。

    山野幽林中，又没有月光照耀，可谓是伸手不见五指，完全看不到任何东西。而面对这样的无尽漆黑，山中居民在晚上也少有外出，即便非进山不可，一般也是一群人拿着火把彼此壮胆。

    白藻手中的提灯在黑夜中摇曳，将楼梯和身影分成漆黑和明亮显着的两个部分。而随着提灯位置的变化，一些地方进入不见五指的黑暗，而另一些地方则被照亮，露出之前不曾看见的部分。

    有时前方近在咫尺的人，即便你可以牵到她的手，可一旦灯光转过，没照在面容上，你抬头相看，也只能看到那对隐约的黑色眼珠，而整个面容视之不见。

    这样的场景，常常让小孩子害怕，害怕那黑暗中未知的诡异。

    但是，让白藻稍微惊讶的是，即便是在这样黑暗的环境里，这位少女依然面容恬静，脚步轻盈，没有什么迟疑，仿佛就是走在平坦的大道上。

    或许，这位真有可能是山中神女转世，来历非凡。她心中浮过这样的念头，然后继续走在前方。

    这方世界自古就有着各类仙人异兽，人神混居，如果真的碰上，倒也并非奇事。

    又是转过楼梯的一角，白藻提着灯停下，拿下悬挂的门锁，推动门扉，带身后的洛兰希尔进入这个房间。

    走进房内后，她先是点燃屋内的油灯烛台，让柔和的光线洒满房间，这才转身介绍。

    “这是在第四层西角，比较安静，今天就睡这里吧。”

    少女简单环顾，看了下这个房间，靠墙的一边摆着一张木床，其中铺着青蓝色的被褥，上面还有当地的蓝染印花，看着有几分质朴之美。

    另外木床旁还摆着一个红漆的梳妆台，上面有一面铜镜。

    “这层上面是堆放杂物的阁楼，下层则是小姑的房间，她估计今晚会睡的晚，因为晚上还会和姐妹们守会夜。”

    “有事的话，可以下楼来院子里找我，今天院子里整晚都会有人。”白藻交待一番后，留下一盏提灯，然后挥手下楼。

    待白藻离开后，洛兰希尔才坐在床边，细细看着头顶的天花板和周围的一切。

    这种当地的建筑，底层一般不住人，用来栓牲畜或堆放草料柴火之类的，二三层才会住人，而顶层一般是用来储存不常用杂物。整个建筑用石头堆砌而成，呈现塔状，从外界看去就和泥土山石一般，很是朴素。不过内部都是精致不少，该有的一些日常器具并不会缺少。

    在屋内来回走动几步后，少女来到窗户前，望向那漆黑的窗外。

    视野中的一切近乎完全漆黑，远处的山丘和世界，只能在头顶的星光中看到极为隐约的曲线，而山中的世界都是一片吸进一切的黑暗，让人不知不觉感到一种畏惧。

    夜晚的群山，还是这么可怕呢。少女小声说着，想起脑海中浮现的画面，似乎小时候她也是这般，站在窗前看着漆黑的群山，有时还会害怕的做噩梦。

    总算是想起点什么了，自己前世小时候就有在深山中生活的经历。

    这么算来的话，自己这是第三世了吗，关上窗户坐回床边，她看着那温暖摇曳的烛火，感慨时光的易逝和变幻。

 第十章 青蛛之术

    安稳的睡过一晚后，随着第二天蒙蒙亮，洛兰希尔也在睡梦中醒来。

    在那个宛若真实的梦境中，她似乎也是住在一片森林里，那是一片火红的枫叶林，偶尔她还会坐在树荫下乘凉，看着天上的那轮明月。

    可惜这个世界和以似乎不一样，并没有月亮，晚上也格外黑暗。

    听百仇大叔说，以前似乎也是有月亮的，可惜几年前那场天变中，月亮碎掉了。

    呜，真是让人难过，为什么月亮会碎呢，明明挺好看的。

    少女摆摆头，暂且不想这些，她坐在铜镜前开始整理下头发和衣服，这时才清晰看清自己的全貌。

    好像和以前一模一样？洛兰希尔心中暗自感叹，但又觉得哪里不对。

    嗯，是发色和眼睛。

    她的发色和眼睛和前世一样，变成黑色的了，这算是遵循灵魂记忆的本心吗？脑海中突然冒出这样的念头。

    打理好衣着后，她扶着楼梯向下面走去。

    随着脚步逐渐接近一层，院子里做饭声、往来声、交谈声、犬吠鸡鸣声慢慢清晰起来。

    吱呀——

    推开门扉后，一阵青草味混合着蒸饭香顺着空气飘进鼻子中。

    “你醒啦。”一个十一二岁的小姑娘看着洛兰希尔，眼神清亮。

    “白姐姐昨天跟我说，你就住在上面。我叫香赕（dǎn）。”这位小姑娘似乎是个自来熟，她也正是昨天新郎的妹妹。

    “要不要洗下脸，跟我来吧。”说完她就快步的走在前方带路。

    洛兰希尔跟在后面，转过一小段路，来到一颗大松树下面，这里有着几块大青石，石台上有着一口大缸。

    小姑娘直接直接用葫芦瓢舀出一瓢清水，然后又从一旁的屋子里取出一条干净的棉布，放入水瓢中。

    “用这个吧，比较干净。老爹说要给客人用崭新的东西。”她又退后几步看着洛兰希尔。

    “谢谢。”洛兰希尔拿起棉布拧干，然后简单擦洗起来，先是脸庞，然后是手腕和胳膊，洗完后，将棉布涤清，再次拧干，然后将水倒掉。

    看着她熟练的模样，这位小姑娘眼中似乎很是好奇。

    “你和那些大小姐不一样呢，倒像是山里长大的。”

    之后她又解释说：“我看她们洗脸总是会落很多粉脂，水也弄浑了。”

    “不过有些粉脂确实很好看，我也很羡慕。”

    洗完脸后，她带着洛兰希尔向前方走去，期间偶尔碰到几个同龄的小伙伴，她还会把对方叫住询问一番。

    “你去哪，笮头。”一个穿青麻衣男孩被叫住。

    “不用你管。“他抬头一句，准备躲开香赕。只是突然看到前方的洛兰希尔，呆了下，被小姑娘抓住。

    “放手，不然我去告诉白藻姐了，说你又欺负我。”时间久了，他自然知道怎么对付这个霸道的家伙。

    “哼，也就这两天，等白藻姐的婚事结束了，我再好好教训你。”香赕扔下小男孩的胳膊，然后放出狠话。

    她还是知道羞的，万一闹到院子里众多客人身前，丢面子的可是她。

    “呼呼，我才不怕呢，再过几天我哥就要从竹山院回来了，倒时有他帮我。”小男孩做了个鬼脸，快步跑开。

    “有什么了不起的，白姐姐还在赤仙教学过两年呢。”小姑娘没好气的回几句。

    看着两个小孩相互争闹的模样，洛兰希尔倒是感到一阵笑意。

    小时候基本都是这样，有时怂的不行，但又特别好面子。如果有个厉害的哥哥姐姐，那恨不得天天挂在嘴边，向周围小伙伴吹嘘，而这时自己就会平白收获很多面子（羡慕的眼光）。

    在回院子的路上，洛兰希尔好奇的问起刚才两人说的‘竹山院’‘赤仙教’是什么。

    “那里面有许多很厉害的人。”小姑娘眼中仿佛泛着光。

    “竹山院里很多都是读书人，他们学习诗书经史，会去考取功名。另外院中所传的青竹剑法、洞箫海会歌、竹木化生术也很厉害。”

    “赤仙教是黑水洲的大派，在我们闵泽洲内也有分支，派中人精通毒虫之术，具体怎么形容我也不知道，反正就是很厉害，比竹山院还要厉害。”小姑娘如此解释着。

    洛兰希尔微微点头，心中却想，等会去得去问问白藻了。

    待到两人回院子里时，早餐也开始了。和少许留夜的客人吃完早餐，洛兰希尔先是和于百仇碰头交谈了会。

    “兰小姐先在这里活动散散步吧，我去寨子中走动问下，看能不能买到一些之后要用的东西。”

    “那就麻烦于叔叔了。”

    见于百仇暂且向寨子中间走去，洛兰希尔则回到住的地方，询问白藻关于外界的事。

    “咯咯，又听香赕她瞎说了。”知道洛兰希尔的来意后，白藻笑了笑，然后讲起外界的事情来。

    “竹山院是本州读书人汇聚的地方，虽然远比不上中部那些有名的大书院，但在我们这也算是不错的去处了，他们这一派有一处小的桃源秘境，其中有数株翠缥青竹，可以取出用来制剑。”

    “这样的翠缥青竹剑，轻盈迅捷，还有避毒的效果，在这蛇虫横行的闵泽内格外有用，为不少人羡慕。”

    “而赤仙教来头就比较大了，是千年前一位登上九层天梯的仙人所创。据说这位仙人赤足而红裙，手持一柄血桃木剑，斩灭千里群山中的毒虫，降服泽中巨蟒，后在一碧水清潭旁开宗立派。”

    “这一派多为女子，但男子也有，修习的大道多为潜龙、魔心两道，会役使蛇虫，擅长毒术，招式狠厉而薄情。”

    “她们本部在黑水洲，但事实上刈雷七洲内都有分支，而我也是在闵泽洲内的分教学习过段时间，算是外门弟子。”

    “可惜前些年，天地大变，我的修为退回原点，后来又屡次难以寸进，于是干脆就回来结婚啦。”白藻笑着说。

    “以前我到达过三阶，但如今才二阶，有些东西几年不用，也忘却了不少。”

    说完后，她将袖子简单卷起，露出白净的手腕，随着轻微能量流动，手腕连通手背的血管泛起一阵青色。

    这青色形成妖艳的花纹，又宛如蜘蛛一般，覆盖在手背，随着她在空中一点，一点隐秘的寸芒闪过，远处的木墩上便多出一个冒着青烟的小孔，其边缘似乎还有轻微腐蚀的痕迹。

    “现在会的，也就这青蛛之术了。”

 第十一章 赤仙往事

    看着洛兰希尔略为惊讶的眼神，白藻慢慢讲述起来。

    “赤仙教入门的话，先会传授蒸霞之术，用来修习两种大道的一种。待到二阶时，如果修习的是魔心一道，便会传授蝎蜇手，青蛛指，赤蛇剑，这三种技艺，让外门弟子选择其中之一，勤加修习，用来防身。”

    “没有法术吗？”少女有点好奇，既然有了超凡的天地之力，为什么不用来呼风唤雨。

    “咯咯，这个得一步步来的。”白藻笑着解释，其实她当初学艺时也有这样的想法。

    “一二阶时，能操纵的天地元力不多，用来强健身体施展一些特殊武艺更实用，且方便一些。”

    “而一般到了3阶，一些门派才会教授些简单的法术，而四阶五阶后，才会有那种颇具声势的法术。”白藻稍稍解释。

    “不过魔心一道，即便在低阶也具有可观的实力。比如我刚才施展的青蛛指，施展起来如影迅捷，且还携带诡毒，中者会感受到急剧的绞痛。严重的可能痛心而死。”

    “但魔心一道的技艺，往往也有副作用。”白藻的神情稍微严肃起来。

    “比如我这青蛛指，就是在血液中凝结空青之毒，平时即便不用，对自己也有一定损伤。如今我在二阶，且修习不深，尚且能自我压制住，让其损害降低于无形。”

    “可如果修习渐深，且一直未能进阶，毒性就会慢慢淤积，对自己造成暗伤。”

    “这也是为什么赤仙教一般只建议弟子只选其中之一修习的原因。我也是因为数年难进，就将其他修习不深的技艺散去了，以免造成负担。而且若是不久后我有了身孕，连这青蛛指都得废去，不然会对胎儿有影响。”

    她讲解的时候，将手放在桌上，其白皙的手背上凝结出青色的蜘蛛纹络，妖异而鲜艳。

    “所以，即便赤仙教内，即便不少女子貌美，这七洲五泽内的男人也不敢、和不愿意娶。我和夫君自幼相识，且也是下定决定不再修习赤仙一脉的技艺，如此才得以顺利成婚。”她述说着这山间人家的观念和习俗。

    “兰希儿是想学门技艺防身吧。”昨天听完两人的来历后，白藻也聪慧的猜到这位少女的打算。

    换做是她估计也会有这个想法，毕竟容貌如此特殊，而又身无长亲，不谋求点防身之术，就会很缺乏安全感。

    “闵泽外的州城中，周围几大派系都会留人驻守，过段时间估计也会有仙缘大会，公开挑选合适的英才，收入山门。这样入门的话会省去很多麻烦，不用和我一样，要在外门考究苦熬几年。”

    “但竞争也会更激烈，所以建议你提前做好准备。”

    “会以哪些方式来挑选新弟子呢。”

    洛兰希尔心中的兴致也被勾起来，她突然想起前世看的仙侠小说，那浮山隐世的各大门派，御剑乘风，逍遥而自在。如今她虽然有些事情想不起来，但依然很羡慕那种畅游天地，无拘无束的感觉。

    “我想想，前两年我还去州城见过一次来着。”白藻将手腕收起，轻轻捋着自己耳边的长发。如今她刚嫁做人妇，还未盘起，任然保持着少女的发鬓。

    “首先得识字，不然很多典籍根本看不懂。”白藻竖起手指。

    好吧，不管在哪里，不读书都不行呢。少女眨了眨眼睛。

    “另外，术数也得考。”

    哎，数学也得学吗，这真是仙侠世界吗。少女歪歪头。

    “第三，得知晓恩义。”白藻竖起第三根手指

    唔，这个是指什么呢。少女不解的看着白藻，那双灵动的眼瞳似乎在说，可以解释下吗。

    “这个就是知晓一些经史中的故事，比如《五德》《六义》之类的，其实不难，大多数人都能通过，除非你之前就有着恶名，让那些门派不喜。”

    “最后，也就是最为激烈的了，那就是同台相斗。”

    “只取前几名吗？”少女好奇的问。

    “那倒不是，因为有些人之前没修习过武艺法术之类的，主要是一旁的师傅会看你四肢是不是比较灵活，身体是否强健，反应是否迅速之类的。主要是借此排除一些有隐疾或年纪太大的人。”

    “如此一来，挑选出来的人，会识书认字，通晓算数，明得恩义，还身体年轻健朗。”洛兰希尔扳着手指数起来。

    “确实是比较合适的弟子人选。”她将头抬起，柔顺的青丝也微微晃动。

    “是的。不过没选上也不用过于灰心，也有其他方法进入山门。”白藻细细讲述起自己的经历。

    “我当时年纪不大，才十五岁左右吧，被叔叔送到赤仙教外门。当时就是帮教内干一些杂活。”

    “如果干的还可以，就会有内门弟子来教一些简略的修习法门，然后看你成效。”

    “倘若一两年后，考较的外门管事见你性情天资都还不错，就会推荐你入教学习。”

    “我当时学的很快，所以才一年就被选上了，然后开始修习教内魔心一道的法门。”

    “修习了快一年，然后被门内的长老调到莲花泽，到其中一处巫社内打杂，协助山巫大人做事。”

    “山巫？”

    “山巫就是当地山中负责祭祀龙脉的人，一般都是修习潜龙之道的人。”

    “那位山巫大人已有五阶，也是出自赤仙教，当时巫社内有5人，除我外都是赤仙教的前辈。”

    “平时也就是随山巫大人巡山，查看龙脉风水，在祭祀大典上做辅助工作，或者招待那些拜山的山民等。”

    “可惜的是，在数年前那场大乱中，天地惊变，龙脉紊乱，山中的妖兽也冲了出来。山巫大人就死在一只电翅鸣蛇的袭击中。”

    “而自后，四海大乱，流寇匪盗横行，我也是趁此逐渐退出了赤仙教，回家成亲。”

    白藻说完后，似有感叹。而一旁的洛兰希尔也微微惊讶，看着白藻不过20岁左右的样子，居然就经历了这么多，回想自己前世，20多岁时，还在大学颓废的生活呢。

    不过细想之下，古时的人们确实成家立业要早很多，十四五岁结婚的，也不在少数。

    看着眼前这位纯真恬静的少女似乎在想象那精彩的往事，白藻微微露出笑意。

    “其实也没什么值得说道的呢，每个人的经历都很精彩，就看你选择走什么样的道路了。”

    “即便是当年的七凰应天真焰府君，其抚养的五个孩子，五德之凤，也选择了各不相同的道路，后来造化影响了天下一百三十四洲。”

    “每一种选择，都有各自的美丽和惊艳，让人感怀隽永。”

 第十二章 五泽行商

    嗟呼——

    长长的号子在山野间回荡，悠长而气足。随着这几声号子的响起，一些铜铃碰撞的清脆声音也在山坳间响起。

    洛兰希尔站在高高的山石上看着那远处的田野山径中，一行数十人赶着牛车慢慢向寨子走来。山谷间的微风吹拂着她那轻柔的长发，在风中舒展，同时也带给她舒适的感觉。

    尽管没有修习哪门大道，但洛兰希尔还是察觉到自己对风和大气那种天生的亲和。

    即便是现在，她依然能轻易改变些许微风的流向，并感受到风中那远方的气息，一切都是如此自然。

    如果用白藻讲述的那样，自己或许很适合去做风祝。

    风祝是四祝之一，其他还有雨祝，火祝，山祝。

    在这方天地，祭祀龙脉，调节天地风雨之人，被称作巫祝，巫祝自然也分等级。小的地方，祭祀一山一河一野之龙脉风雨，就是最基本的巫，再往上是大巫，然后是祝，四祝，太祝等。以前便有小巫见大巫的说法，意思就是小巫在大巫面前，其法术就不好用了，用来比喻高低相差悬殊，无法相比。

    [汉·陈琳《答张纮书》：“今景兴在此，足下与子布在彼，所谓小巫见大巫，神气尽矣。”。]

    巫祝中也是如此，面对更厉害的大巫，调控操纵数洲山河风雨，兴国丧邦也都在一念之间。

    ————

    暂且收回那些脑海中的幻想，洛兰希尔从山石上轻轻跃下，脚步轻盈的落在下方地面，随后长发和衣裙在气流缓缓缓缓垂下。

    “是兰姐姐！”一位小孩子喊了起来，然后其他几人也好奇的围过来。

    在这处山寨中居住了几天，洛兰希尔也逐渐被这群孩子所认识熟悉了。就和白藻一开始以为她是山中神女一般，这些小孩子也以为她是天上的仙人降世。

    实在是因为这位少女的容貌和衣着太过特殊了。

    首先是那身特别的纯白连衣裙，白色在叶榆一族中是最为尊贵的颜色，他们结婚和喜庆时都会穿白底的衣服。但颜色都没少女这身白裙如此洁白，而且看这身白裙，连线头都没有，真就天衣无缝一般。

    受限于如今的印染技术，纯净的白色得到并不容易，而山间的劳作也容易让白色变脏。

    但这位少女即便是在山间行走穿行，也一直能保持衣裙的洁净，轻盈而灵动，宛若精灵，不会弄脏衣服，这一点令常在山中活动的叶榆一族格外惊讶。

    正是因为他们生活在山间，才更加明白这样有多难。再者这位少女的肌肤和身形，简直不像普通人家能养出来的，常年劳作的手心绝不会如此细腻白皙。

    重重猜测下，不少寨子中的老人真的相信这位少女就是‘山鬼’出世，只不过在那场大劫中失去法力，暂时化作凡人罢了。

    如此一来，大家对她不知不觉就恭敬起来，一些不知事的小伙子要是一直盯着她看，还会被一些老人教训一番，说什么神女不可亵视之类的。

    在这深山之中的族群，依然保持着对鬼神自然的淳朴敬畏，心思不像外界那么杂乱。

    ————

    “是五泽商会的人。”见少女走到村寨口，一旁的几个小孩子叽叽喳喳的说起来。

    “五泽商会每几个月就会过来，买卖一些东西，然后再离开。”

    “我姐姐年初就在五泽商会手中买了个垂珠发簪，可惜被我弄坏了，她生气了好久。”

    “也不知道这次会不会带来一些好用的家伙，我爹说要重新弄把刀。”

    随着小孩子们聚集在村寨门口观看，一些大人也慢慢附了过来。

    “没想到这次五泽商会要来的早一些。”一位年轻人估算着时间。

    “或许是得到某位大巫的消息了吧，今年夏时估计会有暴雨和大热。”

    “哎，到时闵泽内泥泞横行，又不能走人了。”

    这片群山外的闵泽，每逢夏季就会淤积雨水，宛如泽国，人马难行，所以一般秋冬时才好外出，即便是春季也得走的小心，否则就会陷进沼泽中，化作腐骨。

    “兰小姐也来了吗。”于百仇大步走了过来，最近他也学那些小孩，叫洛兰希尔为兰小姐了。

    “是的，于叔。”少女略带好奇的看着那些走近的商队。

    这些商队之人穿着皂色灰衣，骑着高高的黄色大牛，携带着如小山般的货物，慢悠悠的行走在山间。随着大牛前进，其脖颈上的铜铃也随之晃动，发出叮叮的声音。

    这些黄色大牛并非凡物，其身体上有着秋黄的鳞片，在少女的观测中，其中大部分都是序列2的存在，少部分还达到了序列3。不过相比她之前遇到的那只虎纹巨牛，这些大牛看着很是温顺。

    “那是囚牛，小兰希。”白藻不知何时出现在洛兰希尔旁边，为她解释。

    这段时间住在白藻家，洛兰希尔偶尔也会帮忙做点事，两人也熟络起来。

    “这种牛乃是潜龙一道的异兽，力大无比，但性格温顺，喜好音乐，一般驾驭之人只需要一根竹笛，不用长鞭，就可指挥其行动，被很多行商所喜欢。役龙一脉中甚至有专门培育这种异兽的大师。”

    “而且这囚牛善知黄土，可以凝实蹄下的土壤，将其踩实，如此一来便可轻松行走在沼泽和峭壁间，不会轻易陷落和摔倒，很是让人省心。”

    就在白藻给少女讲述这些囚牛的来历时，那行人也逐渐到达了村子口。

    “五泽行商，百毒辟易！”一声铜锣敲响，传遍村落，随后又是一声。

    “五泽行商，百毒辟易！”

    如此三声后，村中老人出来，大声吆喝，回应欢迎，如此这几十人的行商队伍才牵着囚牛走进山寨。

    他们找了一处熟悉的空地，停下队伍，然后拉起围栏，慢慢将货物卸下，这时不少村民也从家中走出，前来观看，看看这次有没有什么新鲜的东西。

    “我们也过去吧，兰希儿，我见你一直穿着这件白裙，也该买件新衣服了。”

    “可是钱....”洛兰希尔想着自己还没钱，对对手指，有点犹豫的说着。

    “咯咯，就让姐姐帮你垫付吧，等以后你手头充裕了，再回这里看我时，补给我就好了。”

    “漂亮的女孩子也要学会打扮呢，这样才能抢过那些狡猾的狐狸精。”白藻传授着她的人生哲学。

    “呜，才不想嫁人呢。”洛兰希尔可爱的摇摇头，自己还想四处走走，看看这大好世界呢。

    .

    .

    .

    ps：大家不用担心主角失忆的问题，恢复过来不会太久，会一步步想起过去事情的（慢慢发现过去的自己，其实也是件有趣的事。）

    另外本书的主旨依然是单身，不嫁人。（舍不得让小洛兰嫁人的，大家请放心。）

 第十三章 窃蓝与葭灰

    伴随着铜锣声，这群行商将货物放下，然后又撑起十来个大大的帐篷，以防下雨淋湿货物。

    整理摆设好后，其中一位穿着皂色短袍的人拉开围栏，吆喝一声：“开市——”

    之后等待多时的村民便涌了进去，走进各个帐篷内细细观看有哪些货物。洛兰希尔也被白藻拉着走进其中一顶帐篷内。

    帐篷内那竖起的木架上用五色丝线悬挂着一个个大大小小的饰品，其样式各异，其材质也多变，有铜器、瓷器、木雕、贝壳、玉石等等。

    各种颜色吊坠，耳环，手链、铃铛之类的相互碰撞，发出叮咚悦耳的声音。站在木架前的行商成员听从村民指示，一一取下让其观看，叽叽喳喳的议论声也在这处帐篷内响起。

    “啊，那个镯子好好看，是少见的孔雀蓝玉石。”其中一位年约16左右的女孩声音讶然。

    “这对镯子价20银，您要细看下吗？”行商笑着说道。

    “好贵~”女孩微微摆手。

    “如果是您的话，我们这边可以稍微优惠点，毕竟也是熟人了。”

    “真的吗，那我再看看。”女孩有点雀跃的欢呼。

    “没问题的，要不您先戴上试试，这个很合您的身材和手腕。”行商取下这对镯子，将其放在深褐的桌面，推了过去。

    “嗯嗯。”女孩有点兴奋的戴起这位孔雀蓝的玉石手镯。

    看着眼前陌生而熟悉的一幕，洛兰希尔不知为何，忽然为那个女孩的钱包担心起来。

    她微微摇头，心中暗想，自己可不能被店员的花言巧语所蒙骗了。

    “这边没有衣服，估计得去下一个帐篷。不过要看看吗，我见那些首饰也不错的。”白藻在一旁说着。

    “还是算了吧，看了话，就会心动，自己本来就没钱，不能随便浪费。”这位少女算是勤俭习惯了，毕竟前世生活也只是普通而已。

    “哎，兰希儿不像一般女孩子呢，居然能忍住。”白藻笑着回答。不过她也没强迫这位少女，而是听她的想法，两人从这个帐篷退了出来了。

    之后又稍微找了下，才走进那间卖衣服的帐篷内。

    各色的衣服悬挂在架子上，其中还有部分是布匹，可以供山中人家买了自己做。

    叶榆一族处在深山中，少有桑树，周围也不太适合种棉花，所以布料大多都是从行商手中买的。当地自产的，也就少量青麻，用来做些粗布衣裳。

    “那件衣服可以拿下里看看吗？”

    走进帐篷后，白藻拉着少女看了一会，然后开口对店员说道。

    “好的，您是说这件水红色的衣裙吗？”

    “是的。”白藻点点头，之后店员将其取下，小心的放在桌面，并告诫不要弄脏。

    “这个自然知道的。”白藻细细观察其衣服的线脚严密，缝合是否对称等。

    洛兰希尔则是看着这件衣服的色泽有点好奇。水红色是比粉红略深而较鲜艳的颜色，像是混入了淡淡的紫色。

    她用手指拈起衣服的一角，稍微摸了摸，是比较柔顺的棉布。

    “感觉还是有点暗。”白藻将洛兰希尔的手腕拿起，对比着衣裙的色泽。白皙的手腕和一旁的布料对比明显，有种宝珠蒙尘的感觉。

    “那要不试试这件窃蓝（#88abda）罗裙。”一旁店员熟练的介绍着，然后取下一件丝绸长裙。其色泽如秋天的蓝色鸟羽，如天空浅青又带着一丝灵动。

    “这件确实很适合这位小姐。”店员将衣裙轻放在桌面，洛兰希尔的目光也不禁为其色彩所吸引。

    “这件确实很适合小兰希啦，但是....还是偏冷色调。”白藻似乎有点特别的想法。

    “小兰希平日里太乖了，本来就很恬静，如果再穿这身，虽然有种清逸缥缈的感觉，但离人间烟火就更远了。所以我想帮她选一件红色或紫色系的衣裙。”

    啊，里面还有这么多讲究吗。少女睁大眼睛看着一旁的白藻。

    “我好歹也是出去过几年，见过不少人的。”白藻握着洛兰希尔的手说道。

    在这几天相处的时光中，她越发喜欢这个乖巧的妹妹了，偶尔也有着想让其活泼些的想法。

    白藻作为山间长大的姑娘，并不像城里的那些大家闺秀般，认为保持娇弱怜人为好，那并不是健康的状态。如山间红花般盛放，姹紫嫣红才是她心中理想的模样。

    如果遇到喜欢的异性，即便是女孩子也要主动出击，不能全然等待，空留余恨。

    听了白藻讲的话后，这位店员想了想，最后才开口说道。

    “这样的话，我们这里到有一匹压箱底的上好布料，不知道两位需不需要。”

    听到压箱底，上好，几个字，洛兰希尔就知道价格肯定便宜不了了，而自己如今还没赚钱的手段，花白藻太多可不好。

    “那就暂且看看别的吧。”反正衣服什么的，倒也不用必须特别好，以后有余裕了再追求这些也不迟。

    “看看。”白藻顿时感兴趣起来，两眼放光。

    和洛兰希尔想的不一样的是，白藻此刻的状态仿佛手中有了世界上最好看的娃娃，心中自然有着一种强烈欲望，想给这个娃娃穿上最好的衣服，如此才能尽兴。

    “打住。”洛兰希尔按住白藻的手，有点无奈的摇摇头，到底是自己买衣服还是她买衣服。

    看肯定是不能看的，看了就不好回绝了，她回想着前世吃过的亏。

    “就买那件吧。”手微微抬起指着一件典雅素灰的衣服。

    出门在外，还是低调点好，洛兰希尔是如此想的。

    白藻见她颇有主见的样子，知道再说也不好，于是也只得点头。

    “就那件吧，不过那件窃蓝的罗裙也包起来来吧。”

    “好勒。”店员轻快的回应，然后取下那件葭灰色的衣裙。

    [葭灰:葭莩之灰。古人烧苇膜成灰，置于律管中，放密室内，以占气候。某一节候到，某律管中葭灰即飞出，示该节候已到。]

    既不像纯白那般显眼和特别，也不像漆黑玄色过于深沉晦暗，蒹葭之灰倒是很符合少女如今的需求。

    ——————

    买好两件衣服后，两人从帐篷内走出来，这时恰听到不远处另一个帐篷内传来喧闹声，于是两人也好奇的走进去。

    “没想到这次能看到银苗寨的刀具，但这种刀具一般不是冬官司管辖吗，怎么会随意流落在外。”一群人议论纷纷。

    见洛兰希尔不太懂，白藻简单解释了下。

    “普通的刀剑之类的，王朝是不管的。但附有咒印的超凡兵具则会有专门的冬官司管辖。”

    “银苗寨是雷泽北侧的一个中等派系，以擅长打造刀剑和好斗争狠出名。其中弟子有的会出来做护卫，也有的会开设银铁店铺，打造器具为生。”

    “这群人向来吃不得半点亏，卖的东西虽然不错，但价格也是居高不下。”

    “大家静静，近日来各州各郡县颇不平静，盗匪频现，如今我们也是从冬官司拿到特许，可以持有和售卖少许咒剑印刀，以供抵御袭击。”

    “请看。”说完这位行商拿出栀子黄的书卷，展开，其中用青砂写着许可及所持有和容许售卖的数量，下方还有数个朱笔勾画的小叉。

    ‘今天下晦暗，隐蛇起雾...........特允五泽行商，自持苗银刀20把，售卖30把。每售一把必在卷下红批，登记明确。若有意疏漏，使刀剑外流，必将追惩！’

    洛兰希尔将目光从那书卷上移开，又转向一旁其手持的长刀。

    【银苗寨制式长刀】（青铜级，卓越）：白锻铁混合老银以秘法打造，银苗寨与冬官司合力监制，常为当地军士，差役标配。

    长刀的刀身并不明亮，较直，刀身有凹槽，整体是略为暗淡的银灰色，如同表面氧化了一般。但在这位行商的演示下，其刀刃轻易的划开坚韧的牛革，将另一把普通铁斧轻松切开口子，锋利异常。

    “由于冬官司的限令，如今我们仅可以出售三把给当地的山寨良民，不可逾越。”

    听这位行商说完后下方的村民很快就大声询问起价格来。

    “底价两个金雀币一把，价高者得之。”说完后，下方开始讨论起来。

    “东西虽然不错，但价格也不低啊。”

    “是啊，着估计要掏空普通人家的大半积蓄。”

    “但如今世道是越来越不安稳了，买一把防身打猎都有好处。”

    “最近的匪盗这么厉害吗，就连冬官司都开始放出这样的东西了。”

    “估计是借此增强地方的防御能力，另外也是筹备部分饷钱吧，据说州牧联络了附近数大派系，准备剿灭潜藏在五泽内的贼人。”

    “白姐姐，那冬官司不怕这些兵器外流到坏人手里吗？”

    尽管有着公文告示，洛兰希尔还是不太理解这样的决定，因为在她过去的认知中，侠以武乱禁，官府一般都是收缴当地兵器为要的。

    “以前或许是管辖严格，但如今情形不太一样。”白藻似乎想起什么略有感慨。

    “天地惊变后，王朝内的圣龙仙人们实力跌落，其掌控力也下降了很多。中原腹地还好，我们这些偏远地带就不太安稳了，所以这样做也是没办法的事。“

    “其实冬官司也没完全放开，你看到他们的要求了吗。”白藻进一步解释。

    “所谓良民，是指当地户籍，居住三代以上，且亲族无劣迹的门庭。如此一来还是能保证其大致安稳性的。”

    听到白藻如此说，洛兰希尔想起历史上的连坐制，如此一来大宗族内部就会主动维护稳定，且平日里居住在一起，单个人想做什么坏事，还真是件难事。

    不过这样的制度也有其坏处就是了，只是目前的时代较为适用。

    就在两人看着那群村民争相报价时，于百仇也走了过来。

    “兰小姐买好衣物了吗，再过两天，我们也得随着这支行商离开了。”

    “嗯，买好了，于叔叔之前说要准备些东西，是哪些呢。”

    “这个不用担心，我已经准备好了，无非是路上要用的雨披，毡毯、干粮、饮水、还有坐骑之类的。”

    “坐骑？”洛兰希尔觉得哪里怪怪的。

    “没错，是给兰小姐准备的，总不能和我们这些粗人一样跋山涉水吧。”

    “哎，那是什么坐骑呢。”少女有不太妙的感觉。

    “一头很温顺的毛驴，我在寨子北侧一户人家那买的。”于百仇略为得意的说着，似乎觉得自己做了件考虑周到的事。

    “啊....”洛兰希尔张张嘴巴，也不知到底该怎么回应。

    —————

    第二天晚上，少女和白藻坐在屋子里的火堆旁。

    白藻正拿着针线来回穿插，缝制着手中的鞋子，洛兰希尔的膝盖和裙摆上也摆着各色的丝线，手中编织着漂亮繁复的的绳结。

    大红色的绳结中，有着数根翠色丝线勾勒，让其中的花纹更加凸显和别致，随着那纤细的手指灵活穿梭，一个漂亮的穗子逐渐成型。

    “小兰希手真巧，是以前学过吗？”白藻微微低头，将手间的线头咬断，打上结，这双靴子也就缝好了。

    “好像没特地学过，但是突然又记起来了。”洛兰希尔回想着自己这数天的梦境。

    她似乎在一个科技发达的世界生活了二十多年，而其中的记忆是如此清晰和真切，真切到即便是小时候寒假偶尔看的一个电视节目，现在依然历历在目，仿佛昨日。

    而她也是依靠这节目中演示的手法，在编织绳结和穗子。

    “真好，也不用太过着急，总会想起来的。来，试试这双靴子是否合脚，不行我再给你改改。”

    “谢谢白姐姐。”洛兰希尔真心的感谢。在这几天里，白藻就和亲姐姐一样关心她的生活各个方面，这是她以前未曾体验过的经历。

    她接过这双靴子，上面还残留着火焰烘烤的微微温暖，摸起来有点温热。

    她脱下这几天在家中穿的木屐，将纤细带着袜子的小脚伸进靴子里，然后系上绑带扎好，站立起来，尝试在屋子内来回走动。

    看着这位少女轻盈的身姿，摇曳的柔顺发丝，和那在火光中映照的朦胧容颜，白藻微微发起了呆。

    “真好呢。”

 第十四章 血月下的女孩

    临行前的一天晚上。

    洛兰希尔睡在邛楼上，窗外是漆黑的山野，屋内也没有光。

    就在这位少女进入安宁的沉睡时，淡淡的纹络自她的额头浮现，那是淡金色的太阳图案，其周围有着宛如莲花般的羽毛。随着这个图案亮起，少女的发丝上也泛起如水的金色光华，将沉睡中的身姿微微照亮。

    而这个图案隐隐亮起后，又明暗的变化，似乎并不稳定，之后另一个图案取代了这个太阳的图案。那是一轮银色的月盘，月盘的周围似乎还有枝叶环绕。

    当银月的图案亮起时，发丝上的金色光华也随之散去，取而代之的是浅浅的银色流光，顺着发丝蔓延。

    淡淡的银月明明灭灭和太阳的图案，此起彼伏，似乎在隐隐争夺着什么，两者交替出现。

    时间慢慢流逝，最后仿佛是两者累了，逐渐熄灭，恢复常态，房间里重新恢复黑暗，而少女的发丝也变成平常的黑色。

    而这时夜也进入最深时候。

    睡梦中，洛兰希尔仿佛在亲身经历一个光怪陆离的世界。

    那是个极其古老蛮荒的时代，世界上是各个外貌不同的智慧种族。其中有长着羽翼于天空飞行的优雅女子，有在大地上骑着角马呼喊奔跑的战士，有坐在树头长着尖尖耳朵的乐手，也有大海中骑着鲸鱼遨游的旅者。

    而自己观察的视角，似乎是一个毫无特殊能力的种族，平庸而弱小，只能仰视那些尽情舒展自我的其他种族。

    但这种现象在持续多年后，终于开始变化。

    那是个令人难以忘怀的夜晚。一个幼小的女孩羡慕的看着天上那飞过的身影，如此美丽而强大。

    她有着血红的眼瞳，血红的三对羽翼，如月亮白皙的肌肤。

    这个身影发现了这个林间的女孩，她缓缓的收拢翅膀降下。

    “你叫什么名字？”其慢慢走近，柔和的眉宇间带着一丝仁慈。

    “不知道，我没有名字。”女孩睁大眼睛看着这宛若梦幻的一幕。

    “这样啊.....那我给你取个名字怎么样。”这个女子摸了摸女孩的头发。

    “就叫朱莉斯吧。”

    “朱红如血的朱，莉莉斯的简称。”

    女孩点点头，似乎是听懂了。

    “真是好孩子呢。”这个女子抱着身前的小女孩，眼中似乎隐隐有些泪水，不过很快就恢复成常态了。

    静静相拥了一会后，这名女子缓缓升起，身后的三对鲜红羽翼也散发出柔和的光芒。

    “这是我们第一次见面，或许也是最后一次见面。”

    “就让我送一份礼物给你吧。”她的身形逐渐虚幻起来，宛若水波荡漾。

    随着这位女子的话语落下，天空的明月也逐渐变成银色，随后一个轻微的响声在天空响起，那仿佛是某种东西破碎的声音。

    一道道各色的流星划过长长的夜空，坠向大地，其中有蓝色、绿色、橙色、黄色等等，各色都有。

    而其中一颗深红的流星也向此地落下，在这位女子的手指牵引中，没入小女孩的眉心。

    “再见了，以后要做个坚强的孩子呢。”在做完这些事情后，这位女子似乎也疲惫到了极点，身形濒临破碎。

    “你，你叫什么名字。”小女孩看着天空即将消散的身影问道。

    “娲。”

    随着这最后的话语响起，其身体也化作颗颗光沙，随风而逝。

    ——————

    清晨，一只灰蓝羽毛的小鸟落在窗台，啾啾的叫着，偶尔跳动几下，在石窗台上来回，歪头看了看这个房间，似乎并没有适合做早餐的存在，然后就振翅飞去。

    床头的少女在鸟儿鸣叫声中，惺忪的睁开眼睛，慢慢坐了起来。她的脑袋似乎还有些沉重，时而垂下，时而抬起，好一会后，才伸了个懒腰，完全清醒过来。

    好长的梦，好像经历了好几百年的样子。在伸懒腰的时候，少女突然发现自己手背上一个繁复的血月图案闪过，然后又消失不见。

    奇怪，是幻觉吗？她眨了眨眼瞳，却没再次看到那个图案。

    而这时她又回想起梦中那个有着血红长发和眼瞳的女孩，那是被人称作魔女的存在。

    血月魔女，朱莉斯，坎坷而传奇的一生。带领一个不被任何外人看好的种族，于野蛮荒芜中建立了第一个人类的国度。

    那百折不挠，倔强不屈的眼神，即便在火焰焚烧中也是如此令人震撼，让人彻夜难忘。

    少女在床头坐了很久，才从那遥远的记忆中脱离出来。

    自己也要坚强一点呢。她穿好衣服，整理好头发，走下楼梯。

    今天是出发的日子，她也要离开这个安宁的小山寨，走向未知而广阔的世界。

    虽然并不知道未来有什么在等待着自己，但这也不过人生中的小小障碍罢了。

    当洛兰希尔走过邛楼间木制栈道，木屐踩在上面发出轻微的响声，轻快的向对面蔓延。

    “早呀，兰希儿。”一位大婶抬头看到这位少女，笑着打招呼。

    “早，艾婶婶。”

    “今天就要走了吗？”

    “是的。”

    “等会我去给你包点干果和烙饼路上好吃。”

    “谢谢艾婶婶。”少女两手交叠，低头行礼，然后又继续走动。

    “真是个懂礼貌的好孩子。”看着少女轻快的背影，这位大婶笑着说道，仿佛是看到了年轻时的自己。那会也是周围村寨里招人喜爱的姑娘。

    ————

    当洛兰希尔来到院子里时，于百仇已经坐在一旁的木凳上等待了。

    “不好意思，让于叔叔久等了。”她感觉似乎起来晚了。

    “没事，多睡会养足精神也好，离商队出发还有会。”于百仇自然不会介意这种小事。

    “倒是东西得检查好，别忘了。”

    “嗯嗯，知道了，于叔叔。”少女走进一旁的屋子，那里放着白藻给她准备的东西。

    “终于起来啦，小懒虫。”白藻看着少女小心的钻进屋子，有些好笑的说着。

    “这个......其实很早就起来了......只是...”

    “只是什么？”

    白藻拿起手边的东西向少女走了过去。

    “只是稍微发了会呆....”少女对对手指，说着自己也觉得不可信的话。

    “好吧，相信你了。”白藻牵着洛兰希尔的手坐下，然后弯身将她的脚抬了起来。

    “来试试这双靴子，看是否合脚。昨晚我又改了改，你毕竟要走不短的路，鞋子不合脚路上会吃很多苦头的。”

    “谢谢白姐姐。”少女也不知道自己是第几次说这句话了。

    之后她又穿起新的一双月白云纹靴子，在屋里来回走动着。

    “嗯，确实很合你。”白藻评价着。虽然月白色不经脏，但她想来想去，觉得还是这个颜色适合洛兰希尔，或许就是她身上那种气质使然吧，一般人还真压不住。

    “鞋底加了几层垫子，这样会比较软，也舒服一些。”

    “谢谢~”

    “好了，先来看看你要带的东西吧。”白藻拉过洛兰希尔，让她看看一旁的木箱。

    打开后，其中已经整齐的分好几层，其中有衣服，鞋子，毛巾等日用品，也有小镜子，梳子，发簪等女孩子用的东西，最后白藻在箱盖下侧取出一件东西。

    “这个是...”洛兰希尔看着这木柄包裹的东西，心中隐隐有了猜测。

    “一把短刃。”

    白藻拔出刀柄，雪亮的刀锋就显露出来。其刀刃研磨的很是锋利，上面还有淡淡的油保护，防止生锈。

    “这你姐夫以前在外面买的，一般暗藏在书简中，关键时刻拿出来防身用的。”

    “不过现在他呆在家，也用不着了，就送给你吧。”

    “也不算什么名贵物件，你就不用客气了。”

    “呃.....好吧。”刚想拒绝的洛兰希尔只好答应。

    “女孩子在外要保护好自己。对了，你会用刀吗？”这时白藻还是有些不放心。

    “这个，貌似会一点。”少女回想着梦境中，那一个个身姿不同的身影，其中有的用剑，有的用枪，也有的用刀，各种兵器都见过。

    虽然开始她们用的也不好，但在时间的累积下，一个个最后也变得出神入化起来。

    “真的吗？”白藻有些不信，这个女孩看着就像十指不沾春水的大小姐，怎么会使用这种凶器。

    “真的会一点。”少女认真的回答。

    “那我们比划一下。“白藻走进房间，取出两根木尺，将其中一把放入洛兰希尔手中。

    “嗯。”少女知道得拿出些本事，才能让白藻安心。

    两人来到院子里，相对而立，于百仇听说了也好奇起来，他听说那些大家族内，子女多少也是会修习剑术的，这就和必备的礼仪般，一点不会总是有些丢人。

    在这个有着超凡力量的世界，尚武和尚文并存，剑术与诗词文章，都是让人敬佩的。

    “开始了。”白藻脚步一转，身形直接上前，手中的木尺如剑般挥舞，准备挑飞少女手中的木尺。

    少女见白藻急速突进，丝毫不见惊慌，反而是从容无比的移动一步，轻松避开，然后手中长剑如羚羊挂角般一转，直接避开白藻的攻击，然后直接刺入白藻的胸口，木尺顶在胸口正中的肋骨上，止住其前进的步伐。

    这一项，不仅白藻呆住了，就连常年使刀用枪的于百仇也惊掉了下巴。

    虽然力量还有所欠缺，但单论技艺的熟练和迅捷，简直出神入化。

    “再来。”白藻有些不可置信，感觉还得再试一次。

    “嗯。”少女点点头，两人再次退开。

    这次白藻明显认真多了，她虽然在赤仙教学艺不久，但基础还算牢固，也有着熟练的一套剑法。

    只见这次她踩着略带弧度的步伐，剑光随身，如白蛇一般，婉转变化，掠过空气，刺向庭院中的这位少女。

    眼见对方的剑光压来，不断收缩着角度，将少女逼向死角。她略作整顿，木尺再次挥出，在一片残影中直接击中对方的尺尖，震荡尺身，然后顺势回斩，直接将木尺放在白藻的颈侧。

    庭院里突然安静下来，许久之后，一阵掌声响起，原来是于百仇在鼓掌。

    “非同一般，非同一般啊。原谅我是个粗人，想不出什么好词，只能这么形容了。”他颇为感叹的说着。

    “看来是我小看兰希了呢。”白藻也放下手中的木尺。

    本来以为是一只可爱的兔子，没想到却是流落凡间的白鸟。

    说完后，她抓住洛兰希尔，将这个躲躲闪闪的家伙紧紧箍起来。

    “你倒是隐藏的很好呢，哼....”

    “呜，我也不是有意的。”洛兰希尔挣扎着说道。

    “不过，这样也算是放心了，起码一二阶的修行者是难不住你的。”白藻松开手臂，看着这个16-17岁的女孩，又帮她整理了下头发。

    “以后记得回来看我。”

    “嗯嗯。”少女点点头。

    “好了，也该走了。我帮你把东西搬过去吧。”其实也就一个不大的木箱。

    三人走向山寨一侧的行商落脚处，如今他们也在收拾东西，准备出发了。

    “这个拿好，路上一点吃的东西。”艾婶婶也走了过来。

    “好的。”少女接过这个小包袱。

    白藻和于百仇上前，找商队的负责人继续交谈了几句，然后她就转身对这位少女招招手。

    “这个给你戴上。”说完白藻取出一个不大的斗笠，其周围还有着一圈轻纱。

    “路上还是尽量隐藏下容貌比较好，这样也比较安全。”

    洛兰希尔听话的戴上斗笠，又听白藻交待一些事情，然后挥手告别，走向那只行商的队伍。

    一个时辰后，随着一声长长的号子响起，五泽行商的队伍再次出发，向着山寨外侧走去。

    其中十来只囚牛走在前方，探明和踏平脚下的道路，而后方数匹驮马则背负着货物跟着前进。

    铜铃悠悠的响起，这支队伍逐渐远离这深山中的小小山寨，步入广袤而青黛的山川泽地之中。

    洛兰希尔坐在一辆马车后侧，扶着略为颠簸围栏，看着远方烟雾缭绕的朦胧世界，淡淡的水汽落在肌肤上，让她感到微微的湿润。

    群山悠远而连绵，望不到尽头，偶尔从那遥远的山谷中传来几声张扬的兽吼，带起一阵阵鹭鸟，飞过这青色的天空。

    这方世界，又会有着怎么的传说与故事呢。

 第十五章 丰饶之梦

    穿行在闵泽之中，高低深色的芦苇分布在浅水和沼泽中，其中有的连成一片，延绵到远方的天际。

    坐在马车上的洛兰希尔看着那道路旁水泽，其水面浮游着不知名的虫子，有的像蜘蛛一般，在水面行走。而水底偶尔也有怪鱼喷出细水柱，将芦苇上的昆虫击落水中，然后吞食。

    车轮碾过杂草密布的路面，有时也会有一两条蛇出现，被前方行商驱赶，挑到道路一边，并不杀死。随后这些蛇也快速游进草丛中，不见踪影。

    临近天黑时，天空的云昏沉沉的压下来，让人感到很是闷热和烦躁，一些蜻蜓低空飞行，掠过芦苇丛和水面，寻找着食物。

    这时少女也算明白，为什么大家都说闵泽难行，毒虫众多。如今他们走的这条路，还是山内居民和行商多年开拓和维护过的，若是胡乱穿行，或许一不小心就会踩进某个沼泽地中，然后整个人陷入淤泥中，想爬也爬不出来。

    就在她想着事情的时候，一个熟悉的声音从后方传来。

    “这段路确实不好走，不过穿出去就好了。”于百仇骑着匹老马，跟上少女所在的马车。在他身后，还有一只小毛驴快步前行着，其背部正驮着洛兰希尔的箱子。

    “嗯，于叔叔当时是怎么进来的呢，也是和行商一起吗?”

    “那倒不是，我当时是托一位老朋友，搭乘盘鸟进入这片山泽的。”

    “没想到，这位大兄居然敢乘坐盘鸟，真是有勇气。”旁边随车队前行的一位行商听了，有点佩服的看着于百仇。

    “盘鸟怎么了？”少女好奇的问。

    “盘鸟是一种异兽，约三人长，成年后可搭乘一两人，喜夜间飞行。”一位年约20多岁的男子介绍起来，他穿着皂灰色的外衣，此刻正在前方驾马。

    “听起来好像没有特别的地方，为什么说很有勇气呢。”洛兰希尔继续问道。

    “盘鸟可以搭乘，但其数量稀少不说，饲养起来也颇为不易，但最令人头疼的在于两点。一是其叫声惊惧，令人胆寒，容易惊扰他人，招惹麻烦，二是其身携恶臭，常人难耐，沾染之后，要大半个月才会慢慢散去。”

    之后这位行商逐一介绍起来。作为走南闯北的商人，对于各种托运和骑乘的异兽，自然也是了解颇多。

    “这位老哥说的没错，盘鸟确实不招人喜爱，但有时没那么多钱，也只好不讲究了，哈哈。”

    “这位大兄倒也洒脱，哈哈。本来也是，咱们这些奔波的人，只要保得平安，比什么都强。”

    “盘鸟虽然不招人喜欢，但也有数个好处。因为其喜夜行，能夜视，晚上可以避开许多飞天的异兽。另外叫声惊惧，可以吓退许多弱小的山中精怪，身携恶臭，即便是某些强大异兽，也不愿食用盘鸟，而是小心避开，以免招惹臭味。”

    “如此一来，乘坐盘鸟也是个安稳的选择，就看你能否忍耐了。”

    “原来如此。”洛兰希尔点点头。

    “如今山中的异兽很厉害吗，之前天地惊变，难道这些异兽没有受影响吗？”

    “有受影响，但比我们人要小一点。它们大多恢复过来也快。”

    “异兽使用天地元力的法门颇为原始，虽然在人看来很粗糙和浪费，但这种粗糙反而受外界影响较小。再加上它们本身体格鳞甲强大，远超凡人，这几年里可谓要风得风，要雨得雨，一时间四处为虐。”

    “不过这位小姐倒也不用过于担心，如今各大派系，以及其王朝内的军门，也逐渐恢复了元气，慢慢开始镇压了。相信再过几年，就会恢复昔日的安定。”

    随着商队行走两天后，洛兰希尔也逐渐和这些行商熟悉起来，偶尔会听他们讲讲外界的事开拓下眼界。

    随着天色慢慢全暗下来，队伍也抵达了今天的扎营地，那是块巨石旁的空地。巨石大概五六人高，下面的空地中还残留着不少黑灰和碎石，似乎是之前来往的旅人留下的。

    “就是这里了。”一旁的大汉吆喝一声，队伍逐渐停下，然后开始扎营。

    夜晚，一群人围在火堆旁，热着今晚的吃食。洛兰希尔也拿出荷叶包好的馕饼，放在火堆旁的石头上，慢慢烤热。

    “不喝点水吗，干吃很难下咽的。”于百仇端着酒壶盘腿坐下。

    “嗯，差点忘了。”洛兰希尔转身回去，走到自己那头小毛驴旁边，打开其背部的箱子，取出一壶清水，这是白藻给她装的。

    见这位小主人走近，这只灰色的小毛驴叫了一声，头微微转过来，看着少女，鼻子中还时不时喘出热气，似乎在嗅着什么。

    “乖，小灰。”

    少女蹲在一旁，摸了摸这只还没完全成年的小毛驴。小手抚过那背部的皮毛，有点粗糙但又顺滑的感觉，其毛发不脏，看着还有点蓬松。

    如果晚上睡觉也背着箱子肯定很累吧，少女心想。于是解开小毛驴背上的带子，将箱子取下，放在一旁。

    解开背上的东西后，这只小毛驴欢快的叫了一声，转过头在洛兰希尔衣袖上蹭了蹭，然后又伸出温热湿润的舌头舔了舔她的手。

    “好啦，不要添了，没有盐分的。”少女站起身来，摸了摸小毛驴的头，然后拿着水壶和瓷杯回到火堆旁。

    这时火堆旁的人们已经三三两两吃起东西来。

    他们当中，有的是用小铁锅煮着米粥和熏肉，也有的在火堆下埋红薯，准备烤熟吃。不过令洛兰希尔惊讶的是，还有一串虫子插在火堆旁，不断的烘烤着。

    看那串虫子的模样，似乎有些像蚱蜢，又似乎像蝉，有点奇特，在火焰烘烤中逐渐焦黄，其中还泛出淡淡的油光。

    “要尝一个吗，这位大小姐。”一个有着腮胡子的大汉见少女好奇的模样，笑着问道。

    “不不，我还是吃自己的东西吧。”少女连忙摆头。

    果然虫子还是不想吃啊，尽管确实富含蛋白质。

    “哈哈，要多尝试些才行，这荒野处，有虫子吃其实也是件幸事。”他大笑着坐下，将木签拔出，然后一口一口嘎嘣脆的吃起来。

    其他人看了，也三三两两笑起来，随声应和着，说着行商途中的趣事。他们当中，大多是30-40岁左右的壮年，少数几位算账和辨货的年纪大些，大概50-60岁。

    身上穿着的衣服也多为耐脏的皂灰色，头发有的扎起，插着簪子，也有的散开，简单的披在肩头，只有粗略的发带收束。

    听他们自己说，其老家也来自各个不同的地方，许多都是在商队干了近十年以上的老人。有的干脆一家几口人都在商队中，男的赶车拉货，女的负责叫卖清点，四处奔走。

    “虽然辛苦了些，但还算是不错的营生。再过几年跑不动了，估计就回老家盖个房子养老，抱抱孙子。”一位大婶是如此说的。

    洛兰希尔抱着膝盖，坐在火旁，将水倒入瓷杯中，盖上盖子放在火边烘烤，然后看着大家时不时的交谈，一旁偶尔传来囚牛和马匹的叫声，在野外传出老远。

    待饼热乎后，她用荷叶包着拿起，小口的吃起来，偶尔还喝点水润下喉咙，以防哽着。

    饼中夹着些咸肉沫，在饿了快一天后，吃起来格外香。肉沫中的盐味似乎特别下饭，其中沾染的那点油渣，混合着烤的松软的馕饼，吃在嘴中，有种特别的满足和畅快。

    不知不觉中，少女便吃完了一个馕饼。看了看空下来的手心，感受了下腹中的欢喜，她决定再去烤一个。

    ————

    吃完饭后，队伍围好车队，然后坐在火堆旁继续闲聊起来，而一旁则有部分人先去睡觉了，他们之后会起来守下半夜。

    十几人坐在火堆旁谈天说地，讲着最近听说的一些新鲜事。

    “据州城里的府报说，几个月前六龙之司精锐尽出，奔赴各道各州，召集当地天下各派，镇压妖邪。如此之后，我们行走各地也会安稳几分。”

    “不过天下一百三十四洲，即便六龙各司皆是精英，分到各地恐怕也只是少数几人，还是得依仗各地大派的配合协助。”

    “我们这刈雷七洲内最出名的几大派，彼此之间向来矛盾不少，想让他们通力合作，估计还是有些困难。”

    “哦，七洲内有哪几大派呢。”于百仇好奇的问起来，他也想帮洛兰希尔对比谋划下。

    “这个本地人应该都很熟悉，最大的是‘赤仙教’、‘玄衣宫’、‘银苗寨’这三家，小的也有些名气的则是‘竹山院’‘湖米帮’‘蛮山洞’‘黄酒庙’这几家。”

    “其中较大的这三家不光是在闵洲，它们在刈雷七洲内各地，也都有分支分堂，还掌握着少许桃源福地，其中产出的仙家材料也被他们把持。”

    “赤仙教、银苗寨这两个你们估计也寨子里也听过，玄衣宫的话，或许知道的人就不多了。”

    “玄衣宫出自上古时的有辛国，当时的国君派春官之长，登黄海之山，祭五德之庙，叩拜七凰应天真焰府君，最后请得玄鸟鸑鷟降世。”

    “作为黑德之凤，玄鸟调动山河龙脉，将刈雷七洲的毒虫沼泽尽除，化作肥沃宜人之地。此后有辛国大兴，举国上下皆奉玄鸟为尊，列为国祭。而玄衣宫，便是当年听奉玄鸟之祭司、大巫的后裔。”

    “他们这一派，擅长调引风水龙脉，精通刑律，手段刚直，门中弟子不少在朝中担任秋官，主导刑法，监察各司。”

    “在民间，或许‘赤仙教’‘银苗寨’知者众多，但在朝中，‘玄衣宫’则颇有名气。而要不是他们，估计大家问起刈雷七洲来，想到的只有荒芜、毒虫，沼泽，偏僻，这几个词。”

    之后几人又说起一些其他事情，如最近各行货物的价格涨跌，气候变化之类的。而洛兰希尔倒是对‘玄衣宫’稍稍感兴趣起来。

    听刚才大家所述，‘玄衣宫’应该是五德之一，玄鸟的嫡传。但和其他四德不同的是，玄鸟这一脉，并没有发扬光大，支脉众多。而仅仅只有‘玄衣宫’堪堪流传下来。

    要知道这些天里，她听于百仇和白藻讲解外面的世界，其他四德的分支，可是繁盛无比，在三十六上门中，占据大半。而‘玄衣宫’连三十六上门都不是，只能依托于金雀花王朝，才得以传承下来。

    “兰小姐有想好去哪里吗？”见这位少女发呆，于百仇也转头过来问道。

    “还没想好。”

    她有点怕虫子，不想去赤仙教。银苗寨比较封闭，一般只收亲族，不招外人。玄衣宫听着有点压抑，她也不想去做法官刑警之类的工作。

    果然还是得找个悠闲的门派，最好是主营种田修身的，能摸摸鱼就好了。少女心中不知为何，冒出这样的想法。

    “果然有志气，不愧是大家族出身的嫡女。”于百仇听后，则是另一番想法。

    在他看来，这位大小姐根本看不上小小的玄衣宫，要去也必然是地处仙家洞天中的三十六上门。

    这么看来，还是他眼界狭窄了，老是把目光放在刈雷七洲内。想想也是，以这位少女的天资，去哪家不是核心嫡传呢，或许要不了几年，就会成为一派之长，执掌山门，震惊天下。

    距那次天地惊变后，已过去六年。而目前根据各个州府的风声，当今天下顶尖的一批高手，也才隐隐登上七层天梯。而其人数，最多也不过十来位。

    这个数字听着似乎很多，但要知道，金雀花王朝内有着近10亿子民，天下王土自北海寒滨，到南方白冰之海，延绵一百多洲。在天地惊变之前，登上九层天梯的上仙约有五十多位。

    在如此庞大的基数下，依靠着名门大派丰厚无比的资源底蕴，才捧出这十几人，已是极限。而如今尘埃还未落定，所以竞争依然还在继续。

    夜渐渐深了，商队中的各人逐渐回到帐篷睡觉。洛兰希尔也躺在一个小巧的帐篷内，睡在柔和的浅灰色毛毯上，慢慢进入梦乡。

    时间无声流逝，到了半夜时，漆黑的帐篷内又泛起微微的光华。少女的额头上，太阳和月亮的图案隐隐灭灭，此起彼伏，而少女的发丝随之颜色变幻，宛若流光。

    这样隐秘的争斗，一直持续到后半夜才逐渐结束。而随着其结束，少女的发丝也恢复成黑色。

    于此同时，她在沉睡中又开始经历一个悠长无比的梦。梦中的那个少女穿着一身石榴红的长裙，行走在山野间，偶尔回头，露出安宁祥和的笑容。

    这位少女手中持着一串成熟的浆果，身后是一片片金色的麦穗原野，丰饶的波浪一直蜿蜒到无穷的远方。

 第十六章 坊市

    清晨，在帐篷外稀疏的走动声中，少女逐渐从梦中醒来。

    她揉了揉眼睛，两手撑在毯子上缓缓立起身来，身上盖的薄被子也随之滑落。

    耳边的长发垂在颈间，洛兰希尔微微摇头，让自己稍微清醒一些，同时慢慢理清昨晚梦中的记忆，许久之后，才慢慢想起自己身在何处。

    她看着自己手背上那逐渐暗淡消散的枝叶果实图案，终于相信那天早上看到的不是错觉。

    奇怪，为什么自己会看到那些过往的记忆呢，明明是逝去很久很久的人和事。她在内心如此想着。

    回想梦中见到的那个身影的一生，从幼年到成年，从一个普通女孩逐渐成长为执掌帝国的成熟魔女，其漫长的经历中，有着坎坷，也有着欣喜，见证了数百年上千年的历史进程，直到最后梦想的结束。

    阿塔蒂斯，丰饶果实的魔女。

    其代表的图案是青翠枝叶和鲜红浆果簇拥构成，优美而繁盛。

    在朱莉斯逝去后，她接过了帝国的权柄，在幕后主导和支撑着当时人类的国度。而在她的照顾和保护下，帝国内新一代的魔女们也逐渐成长起来，成为真红帝国牢固的中坚，并让其慢慢强盛起来。

    如果说是朱莉斯种下了第一颗种子，那阿塔蒂斯就是细心照顾，将这个种子逐渐培育成大树的存在。

    [耕作的汗水会结出果实]

    [那手中的一束束麦穗，正是人与大地结交的证明]

    [即便无人认同......但我依然看在眼里]

    [对我来说，大家都会开花结果]

    [珍贵的孩子们啊，我所能做的不多]

    [但我会呆在你们身边。因为，我想表扬你们的努力]

    对于一众魔女来说，阿塔蒂斯是位慈爱的长辈，同时也是让人感到安心和舒适的同伴。也是在她的改良下，真红帝国逐渐滤去开国时那种狠戾的气息，变得稍微柔和起来，让人类的数量在几百年中扩大了数十乃至近百倍。

    而这样的庞大的数量，即便在帝国遭遇毁灭后，也为后来的再次崛起留下了火种与血脉。

    ——————

    走出帐篷，用润湿的手帕简单洗下脸，肌肤上残留的水露在微风中稍微变得清爽。这时洛兰希尔脑海中才逐渐整理完那遥远时光中的记忆。

    前辈们都很厉害啊，恐怕我是很难追上那样的丰功伟绩了。少女心中如此感想着。

    拧干手帕将其放好，她回转身来，回到帐篷处，将其小心拆下，然后收拢起来。

    蹲在地上卷起地毯时，下面灰黑的土壤和地面也浮现出来，其中一朵被压弯的小白花吸引了少女的注意。

    看着着花茎弯折的不知名小花，她心血来潮将手放在上面，模仿着梦中见到的场景。极其细微的流光在花茎上泛起，其逐渐恢复如初，而几根新鲜的嫩芽也从下方冒出，浅绿的叶面细腻而柔嫩。

    将手收起，少女环顾了下四周，发现没人注意她偶然为之的这个小动作，才稍稍松口气。

    本以为只是一个梦，却没想到梦中的事情似乎成为了现实。她也拥有了梦中那位大魔女的权能。

    权能不同于一般的技能或天赋，其存在可以超越某些常理，甚至打破一些自然规律。

    就如刚才简单修复植物和催化成长的过程。其他超凡者若想为之，就得使用与之相关的力量，并依照一定技巧来进行。

    这样的技能还会受限于使用者自身的能力、以及对象的强弱。如果是棵普通的植物会很容易，倘若是蕴含某些超凡特性的植物，就会十分艰难。

    但对于那记忆中的丰饶魔女而言，这些问题都不存在，她只要想就可以了。宛若概念一般，让事物朝着这个方向发展，轻松而自然。

    ———

    半个时辰后，行商队伍重新上路，少女也继续坐在一辆马车的后侧，仰头看着那略带灰白的天空。

    脑后的长发垂下，在身后微微摇曳，洛兰希尔闭上眼睛，感受这微风带来的舒适，然后继续回想梦中那遥远的国度。

    总感觉恶魔序列和魔心一道很相似呢，可惜她对魔心一道了解的不多，现在也无法完全肯定。也不知道梦中见到的那个国度和现在她身处的地域，是否是同一个世界，如果是的话，那这个世界就真是宽广而精彩了。

    脑海中蕴绕种种念头和猜想，许久之后，她稍微感到困了，才趴在围栏上缓缓小憩起来。

    后方骑马的于百仇，看着前面那个穿着葭灰衣裙的少女，此刻身体靠在车栏上缓缓起伏，似乎是睡着了。

    “这个孩子.....也是心大呢，这样都能安稳睡着。“

    但如此洒脱，想必以后也会很快活吧。想着想着，这位大叔嘴角也不自觉浮起一丝笑容。自己虽然年长于这位少女，不想有些时候也着相执迷了，哈哈哈。

    ——————

    在闵泽内穿行近四天后，这支行商队伍也终于踏上坚实黄土地，向着一处城市走去。

    清苇城，城门处。

    此刻洛兰希尔正跟在行商中，步入这座较为繁华的城市。

    青石铺设的街道两侧，可以看到许多小商小贩在路边售卖货物，其中有山间的野菜，捆住脚的绿头鸭子，细网笼罩的花蛇，青白的豆子等山间产物，也有白净豆腐、莲蓉糕点，大炉烙饼等。

    随着离城门越来越远，城中繁华地带越来越近，小商小贩也逐渐减少，取而代之是一个个牌匾高悬的店铺。

    虽然名字各有不同，但从少女视线望去，见其中摆设的东西，大致还是能猜出这是卖什么东西地店面。其中有售卖纸笔砚墨的，有卖简单瓷器陶罐的，有卖佐料香料的，也有买衣服首饰的。

    “哞——”随着囚牛一声长鸣，队伍缓缓停下。

    “那么就是这里了，这处驿站内空地比较大，可以放下不少货物，也算安全。”行商的头领如此说着，然后转过头来。

    “两位之后是去哪里呢，如果不顺路，我们恐怕就在此分别了。”

    “我们修整两天，估计就会去闵洲的州城，恐怕是不能顺路了。”于百仇抱拳于胸，行了个礼。

    “这一路上多谢各位照顾，之后的路就我们自己走吧。”说着的时候，一旁的少女也学着行礼低头。

    “那祝你们一路顺风。”那位行商头领点点头，简单回礼后便也和众人走入那处驿站之中。

    见这群行商逐渐进入院子，于百仇和洛兰希尔则继续向前方走去，他们也得找出地方安歇下来，顺带打探下消息。

    两个时辰后，两人也安顿下来，并且还吃了顿现做的龙须汤面。

    “等会要去内坊看看吗？”

    吃完饭后，于百仇询问少女道，见她似乎不明白，于是解释了下。

    “也就是售卖修行者相关物品的地方，不过这处城市不大，东西或许比不上州城内齐全繁多。“

    “要去。”少女感兴趣的点点头。

    “那我们走吧。”

    之后于百仇带着少女踏上街道，途中稍微询问了下路人，便朝着一个方向走去。来到一处高高的红色牌坊下，两人交了两个银环便进入其中。

    相比外面普通民众逛街的地方，这里的店铺装修要豪华很多，其中一些店面内还传来阵阵金玉相鸣的声音，很是动听悦耳。

    “传古青玉斋”‘天衣百香阁’‘五色缠丝楼’‘竹音妙语坊’一处处精雕细刻，繁华鲜艳的楼宇出现在少女眼中。而于此同时，大大小小的元力波纹在这街道两侧泛起。

    走在街道中的行人也不同于外界，他们穿着各种奇装异服。有的全身漆黑，披风如黑翼，上面是一层层羽毛，有的头戴玉石冠冕，垂珠摇曳，行走如风，也有的身着大红衣袖，其丝线如火，明艳灼目。

    “那身衣物应该是采用山南洲的火鼠裘织成，浴火不燃而自净，很招一部分人喜欢。如果是擅长火焰相关的修习者，穿着那件衣服对修习也很有益处。”

    【赤红长裘】（黄金级，卓越）：采用火光兽（又称火鼠）的毛发纺织而成，浴火不燃，更添其焰。其材质坚韧耐火，可以抵御大部分低阶攻击，而又轻便舒适，可抵御炎热与寒气，备受人们喜爱。

    【羊脂白玉钿】（青铜级，优秀）：采用西昆仑玉河中的籽玉，依照其纹理雕琢炼制而成，有着较好的养神凝气效果。

    洛兰希尔眨眨眼，看着虚拟屏幕上浮现的数据，心中也大致有了评价。

    看着很不错呀，不知道自己什么时候也可以弄到这样一身，她不知不觉就想到了前世游戏中的场景，如果自己能做出来就更好了。

    “不急着买，先看看吧，这一路上估计还得经历许多，要不大小姐先买一道简单的功法修习看看。只要不超过三阶，之后可以随时散去，再修派系中的真传。”

    “修行的法门也有人售卖吗？”少女眨眨眼睛。

    “哈哈，这个嘛，能修到高阶的肯定是珍贵无比，但低阶的就不怎么罕见了。只不过这样在外流传的法门一般不怎么齐全，其效果也不如宗门内成套的传承。”

    “毕竟各大宗门内，都是经过一代代人不断尝试改良过的，所以各个方面少有短板，而且门类齐全，想学哪部分，可以随时补齐，且不与当下修习的冲突。而外面散落的方法就不行了，你很难找到和你修习同样法门的人。”

    “况且有时候，一些法门修行到深处，还会有难以察觉的暗坑。”

    “那各大派系之间会相互交流吗，长时间闭门造车会不会落后。”少女好奇的问。

    “当然会交流，最有名的有三场盛会，分别是‘幽城赤楼斗法剑’‘紫榕树下论心迹’‘万里竹山海歌会’。不过这些盛会，我等前去，也只能做个观众罢了，那些登台的，都是天下洞天福地中的麒麟骄子，奇英鬼才。”

    “好了，先不说了，我们去看看吧。”说完后于百仇大步向前走去，似乎是怕这位少女继续追问，而他肚子内少有的墨水和知识都倒完了。

    洛兰希尔倒也不生气，也提上速度，跟了上去。

    “燃志蕴火丹，食之可助力进阶，限售三枚，需要的速来。”两人走近坊市其中的空地后，一阵喧哗的声音传来，前方围了一大圈人。大家看着中间那位站在木台上高喊的绿衣人，在下面小声的交流着。

    “这丹药真的有效果吗？”某位修习者好奇的问。

    “我听同乡的师兄说，还是有用的，他们师门就有一位借此进入四阶了。”旁边一人回答。

    “据说吃下后，意志如火，灼烧清醒，可抵御住外邪幻象，在进阶时降低难度。”

    “我觉得不对吧。”人群中另一位则反驳起来。

    “这样的法子虽然一时间可以提高对幻象的抵御能力，但终究对灵魂有害，伤及根本。即便是有幸进阶了，也要大量时间温养，才能回转过来。”

    “况且，要是量没把握好，估计还会烧成傻子。”他又撇撇嘴。

    “可不是么，这个人居然还卖这么贵，居然要6个金皿一枚，我听说上个月还是4个金皿。”

    “没办法，名气打出来了，自然就涨价了。”

    “反正有人不怕这点副作用，拼着命也想进阶的。”

    “哎，这也是没法，如今正是大争之世，群雄遍起，谁都想展露头角。说不定就因为天资绝颖，被某些上门看重，然后收入其中，大力培养呢。”

    “我看你还是打消这个痴想吧，三十六上门的外围就算了，其中真传弟子可都是数百万人选一个，珍稀无比，哪里看得上这种。晋升四阶都要丹药辅助的渣渣。”

    “哈哈哈，也是，也是，是我多想了哎。”

    “不过这人也是厉害，据说之前是青鹿原出来的，以前还是登上6阶的丹师，只是如今天地惊变，不得不重修天梯，才如此落入现在的境地。”

    “而他的修习方法，据说要消耗不少天材地宝，因此也格外缺钱，所以才想了这个法子。”

 第十七章 逐渐追忆的过去

    洛兰希尔和于百仇站在人群后侧，看着那位台上的道人继续叫着价格，下面围观的人当中也确实有人心动，不断的回应着。

    “10金皿40银环！”一位扛着大锤的壮汉如此喊着，他裸露着上身，其中能看到不少伤疤。

    “不够大气啊，赤爷，我出12个金皿！”旁边一位瘦老头佝偻着腰，举手比了个数字。

    “你这老头子，都一把年纪了，怎么还和我抢！”或许是怀中钱财有限，这位壮汉也有些气急，就差抡起锤子砸人了。好在这处坊市治安不错，也有当地官府压着，让他堪堪克制住。

    “年轻人啊，你不懂。你还有大几十年的光阴挥霍，而我再不进阶，就要老死了。所以就让给老夫吧。”这位老人摆摆头，抚着长长的胡须如此说着。

    随着修行者进阶，确实有延缓寿命的效果，等阶越高寿命越长，这一点，东西大陆的超凡者都是如此，要不然那些序列九也不会被视作镇国之柱了。

    听到这位老人的解释后，其他原本还有些气愤的人也不好开口争价了。一来是怕落个不好的名声，和老人争命。二来，这个价格确实有些虚高了。

    金皿乃是金雀花王朝流通的高价值货币，全称是金雀蟠龙皿。其形状类似缩小许多倍的扁平小碗，其碗中印有龙形和金雀花交缠的图案，乃是朝中定造司集中所铸，其中蕴含一丝王朝龙脉气息，难以作假，因此也十分保值。

    除金皿外，次一级的货币是银环，全称是玄螭烙银环，其形状宛若小巧的戒指，银环内侧有螭龙回绕的图案。

    最次也是最常用的货币则是铜角币，其形状乃是正八边形，两面皆有图案，一面是八山之纹，中间一个龙字，另一面则是铸造年份及哪个州府所造。

    由于金雀花王朝地域广袤，天下洲郡众多，铜角币并非全由王朝中央所铸，其中大部分也是交给当地州府铸造，但也要求，必须在背部印上州府名字及年份，方便监察。

    见这位老头买下一枚燃志蕴火丹后，下方的人群竞争更加激烈起来，剩下两枚，最后分别以13金皿，15金皿成交。

    “散了散了，看来得等下次了。”一群人摆摆头，慢慢走开，而那位身着绿衣的道人也从台子上跳了下来。

    这时还有几个没走的人继续上前询问，什么时候下批丹药出炉售卖。

    “这个难矣，还得入深山采药，寻觅异兽，恐数月之后，才得见成果。”

    听完后，这几人也有点丧气纷纷散去，一时间也冷清起来。

    这时候于百仇走了上去，他开口问道。

    “我最近刚从闵泽深处回来，路上也顺带采摘了些草药，不知大师是否需要。”

    “哦，你先让我看看。”这位长着小胡子的道人顿时来了兴趣，停下手边收拾的活计。

    “就是这些了，我认得不多，但其中不少都含有浓郁的元气。”于百仇打开随身带的包裹，摊开在木桌上，其中各种样式的根茎草叶便显露出来。

    “赤杏荠，潮忍叶，天上青，七心草.....东西不错，可惜可惜。”他拨弄着这些草药，然后长长叹息。

    “可惜什么呢。”洛兰希尔好奇的走上前来，此刻她依然戴着轻纱斗笠，让人看不真切。

    这位道人抬头瞟了一眼，然后故作高深的说道:“可惜这些草药采摘的手法太过粗劣，许多都有损毁，而且保存手段也几乎没有，导致药性大失，价值大损。”

    “这样啊。”似乎有点道理，洛兰希尔点了下头。

    “不过，看在还有几分用处的份上，我倒也也可以收下，用来作为辅料使用，但价格恐怕是给不了多高了，实在是抱歉。”

    “那您开个价吧。”于百仇倒也不是那么纠结的人，随口问道。

    “30个银环。”他比了一个手势。

    “这....未免也太少了吧。”虽然于百仇不太懂行情，但对于修行者而言，30银环，确实很低，而且这还是他好几个月累积的成果。

    “这个我也无法，因为确实用处不大，唉....”他又摇头叹息。

    于百仇这时也难免犹豫起来，卖吧，感觉亏了，不卖放在手里，时间久了品相只会越来越差。

    “那就不卖了吧。”一旁的少女突然开口说道。

    本来还有些犹豫的于百仇听完后，倒也干脆，将包裹一下子卷了起来。

    “也是，就听大小姐。”这一下子倒让这位道人有些难受了，其实他见到其中几味药，正是自己所需的，刚才不过是想压压价，实在不行可以再谈嘛，谁想对方这么干脆，居然说不卖就立马不卖了。

    “哎哎哎，这位仁兄，这位老弟，可否暂且缓缓，也不是不可以谈嘛，咳咳。其实其中也有几个品相不错的，我可以出高于市价来收的。”他的神情一下柔和和善起来，脸色变化速度简直让人惊叹。

    “咯咯，也行，不过你要高于市价三倍收购才行。”这位少女眨眨眼睛说道。

    “这...这位小姐为何如此戏弄我，这有些欺压的嫌疑吧。”这么一听，这位道人的脸色也纠结起来。

    “我知道是有些贵，但架不住你情我愿嘛，再说这位叔叔您，确实不差这笔钱是吧。相信您很快又能赚回来，绝对不会亏的。”洛兰希尔略为狡黠的笑着回应。

    其实她前世只是普通人，和别人杀价的经历也很少。但奈何最近随着一些过往记忆的苏醒，她也想起了自己在某个大商会做大小姐的经历。

    而直到这两天，她才终于肯定，原来记忆中那几位魔女所处的世界，就是现世。只不过一个在西大陆，一个在东大陆而已。

    顺着霍普兰尔的航线向南，便可抵达南方群岛，再从南方群岛顺着岛琏前往东边的无尽海。穿过广袤的海洋，便可抵达东边金雀花王朝的龙泉湾。

    “好吧好吧，算是碰到懂行的了。”这位道人摇摇头，从口袋中掏出3枚金皿，放在桌子上。

    “如此应该是够了。”

    “哈哈，那就多谢了。”于百仇收下这三枚金皿，重新将包裹放在桌子上。

    之后两人离开，继续在坊市中游览起来。

    等走过一段距离后，于百仇才转身过来，将两枚金皿递给洛兰希尔。

    “这两枚就给洛小姐您吧。要是没有您，我也赚不到这多余的两枚金皿。”

    “其实我也就多说了两句，算不上什么功劳的，那些也是您辛勤挖到的药材。”

    “不用客气，现在您身上想必也没携带什么钱财，正是需要的时候。我也经历过寄人篱下的时候，没有钱，确实难倒英雄汉啊。”

    见于百仇如此说，洛兰希尔倒也不好再推辞，只好收了下来。

    两颗小巧的金皿，在手心微微碰撞，其内侧的铭刻花纹在阳光照射下反射出淡淡的光华。其样式虽然不大，但有微微的沉重感，让人安心和踏实。

    确实，自己手里有钱的话，也会有更多选择的余地和底气吧。

    之后两人继续寻找起售卖典籍的书店来，直到数十分钟后，在一处玉石牌匾下停住。

    ‘玉卷留影阁’，牌匾上雕刻着几个大字，很是飘逸显眼。

    走进去后，一阵清凉的气息传来，洛兰希尔环顾室内，才发现那边角处的两个青铜冰鉴，其中冒出淡淡白烟冷气。

    这个倒是和她在卡里忒斯见到的样式很相似，当时夏天刚到的时候，塞雷斯管家就放了不少在会议厅内。现在一看，居然也是学自东方。

    之前好多事情回想起来，她才发现其中许多细节的玄妙。比如卡里忒斯的造船技术就是来自东方金雀花王朝，据说是方家的技艺。漆夜花等早年香料贸易，其样式和做法，也是安格斯找到东方的炼丹师所学，后来加以改良才在维尔加打出自己的特色，引发轰动，并赚到大量的资金。

    难怪自古以来最容易成功的商业模式，就是利用信息不等造成的差别，从中赚取丰厚利润。

    可惜自己的记忆还没完全恢复，也不知道如今卡里忒斯的情况怎样了，普尔曼等人的反抗和革命是否成功。

    希望自己这个徒弟，即便没有自己辅导，也能自己闯出一番天地吧。否则每次都得登上星世，观察命运。那样强扶起来的国家，恐怕也难以长久。

    帮助终究只能帮一时，任何事物想长久存在，还得看其自身的奋斗和坚持。

    话说，原来洛兰希尔这个名字还不是全称，她一直以为洛是姓原来是错的。而洛兰希尔四个字合在一起，才是名字。至于姓则是，坠星。

    感觉这名字怎么说呢，有点羞于说出口呀。当天上午想起时，她犹豫了好久，还是没和于叔叔说，就当自己的小秘密吧。

    这正是今天，她才知道自己魔女名号的来源和权能。

    原来是星星吗。

    ————

    坐在书店中等待的时候，少女脑海中的思绪不知不觉就飘远了，直到楼上传来一阵轻微的脚步声。

    “抱歉，让两位久等了，请问是你们哪位需要修行用的典籍呢。相比外界零散的店铺，我们玉卷留影阁内的典籍都是经过大师们检查和考究的，很是安稳，少有暗坑。”一位中年妇人走了过来，她身上还穿着一身秋黄衣裳，看着略显低调。

    “是我需要的。”少女清澈的嗓音响起，宛如空谷幽兰。

    尽管看不清面容，但见这位少女的身姿和嗓音，想必也是人间少有的绝色了。这位店铺的女掌柜也稍稍重视起来。

    “原来是这位小姐需要吗。那您之前是否修习过呢，有没有什么偏好和喜恶。”

    “我小时候学习过魔心，百花，这两种大道，但如今天地变异后，暂且还没选定。喜好的话，或许偏向修身种植之类的吧。”

    少女微微歪头想着过去修习的恶魔序列和自然序列，如今正好对应东大陆的魔心，百花两条大道。

    “魔心一道吗，这个我们店中比较少见，因为其大多偏执有着不少副作用，怕给客人带来隐患。但说到百花一道的话，倒是有不少符合的。”说完后，这位掌柜带两人登上二楼歇息，然后让一旁的店员去取来她说的几个条目。

    不久之后，一个暗红的木案端了上来，上面摆这五本书册，旁边还各有一块玉石。

    “这个是留影石，可展现其中存储的图像，只要输入元力激活就可以。”

    哎，没有那种传承宝石吗，那样直接传达记忆，应该更加清晰且直接吧。毕竟图像有时候难以传达一些东西，比如冷热，身体的感觉等。

    想着的时候，少女就问了起来。

    “您说的大概是传心石吧，那种东西十分珍贵，据说是千年前西方世界传来的，可惜其制作手法特殊，即便是我们店内，数量也不多，价格高昂。”

    听到价格高昂，少女暗中吐了吐舌头，打住继续询问的想法。“那就先看看这几本吧。”

    说完后，她开始扫视起来，而一旁的于百仇也帮其鉴定的简单翻阅。

    这五本册子和留影石中记载的法门，其中三本最多只能修习到三阶，两本最多可以修习到四阶，再往上就没有了。

    “天地变化后，许多旧有的法门走不通，这几本也是近几年来，一些大家依照旧法改良而来的，虽不能修习到高阶，但也算中正平和，不会出什么意外。”这位女掌柜继续介绍着。

    【艾香啄木】（白银级，优秀）:记载了从自然序列1·寻药人，到自然序列4·艾香啄木针，进阶路线和方法。其大成后，有不错的寻药，种药，艾灸，医治能力，但在其他方面较弱。

    【白杨拔青】（白银级，卓越）：记载了从自然序列1·育树人，到自然序列4·风絮白杨剑，进阶路线和方法。大成后，擅长操纵杨木生长，附带一套特殊的剑术，其附带风絮之刃，迅捷快速。

    其中这两本虽称不上完美，但也有各自的优点，少女询问两本的价格。

    “每本两枚金皿。”这位女掌柜笑着说道。

    这样呀，有点都想要，然后拿回去看看能不能让系统融合一下。少女想起以前，自己坐在红枫树下，让系统帮忙推演的情景。虽然世界变幻了，但系统应该还是有点用处的吧。

    可惜钱不够，只能买一本，少女的眼神在两本之间来回转动。

    “那就都买下吧。”于百仇见洛兰希尔犹豫不决，豪爽的掏出四个金皿放在桌面，他虽不富，但这点钱还是掏得起的。

    “女孩子可不能穷养呢。”这位大叔说起了流传民间的谚语。

    “呃...这次又麻烦于叔叔了。”少女心中感到一阵温暖。

    这次得努力了呀，希望以后能进一个厉害的派系，倒时也不负于叔叔的一番好意。

 第十八章 栖木雏鸟

    买下两本修行的书籍后，两人继续在坊市内逛了一圈，于百仇买了些常用的外伤药，洛兰希尔又买了些纸笔，之后两人才回去。

    简单吃过晚餐后，洛兰希尔便关在屋子里饶有兴趣的拿起两本典籍来。

    系统可以试着分析推演吗。她在心底小声的说着。

    视野中浮现出一行字。

    [由于世界超凡体系已改变，过往资料库中的结构和公式无法使用。现只能做相应的完善。]

    这样啊，少女歪歪头。看来在自己陷入沉眠的这段时间发生了不少事情呢。话说自己当时离开卡里忒斯后是去埃梅纳斯了吗，可惜暂时想不起来了。

    不过当下还是修习一门超凡序列保命吧。

    将两本典籍尝试融合。

    [收到，请将两本资料记入系统之中。]那机械感的声音在耳边响起。

    洛兰希尔平摊开两本典籍，然后快速翻阅，眼瞳流转过一道道光华，似乎有大量的信息在其中滑过。

    随后她握住两块留影石，输入些许魔力，其中的图像开始演示起来。

    两个时辰后，图像资料也演示完毕。

    [接收完毕，开始推演...2%.....5%.....]

    随着系统开始完善起其中的内容，洛兰希尔也感到一阵疲惫席卷而来。这个系统真是越来越不行了，居然这么耗能量。怀着如此的念头，她慢慢陷入沉睡之中。

    而就在她睡下不久，房间内又泛起淡淡的光华，少女光洁的额头上开始浮现出一个小型的太阳图案。当其出现后，原本推演的进度条就陡然快速了许多，同时进度盘上的色彩也逐渐偏向淡淡的金色和红色。

    可这样的好景不长，没多久，月亮的图案就将太阳顶替掉了。进度盘上的色彩也随着变化，开始转为淡淡的银色和蓝色。

    就这样太阳和月亮的图案不断交替，争夺着这位宿主今后修习方向的抉择。而进度盘上的数字指针也时而正转，时而反转，不断变化。

    而这次，两者也没和之前那般，争吵一会后就暂且歇下来，而是拼尽力气全力争夺着。

    时间久了，两者相持不下对少女的身体造成了很大负担，其睡梦中眉头微微皱起，呼吸也逐渐紊乱起来，似乎在做一个艰难无比的梦。

    最后，就在两者竞争到白热化时，点点烟雾般的星光在两个图案周围浮现，然后又融入其中，如此一来，三者终于平衡稳定下来，慢慢消失。而这时虚空中的推演进度盘才推演到100%，进度盘中的颜色也如七彩渐变的万花筒一般，绚丽非常。

    [....推演完毕]

    稍微停顿一会后，系统似乎是确定几位王冠大佬不再出来乱改，虚拟屏幕上才浮现出这么一行字。而看着下方显示的介绍，很难想象这样修习之术和之前的两本典籍有什么联系。

    【建木青凰决】（黄金级，传说）：依照青德之鸟原型，以及通天圣树建木所成的韵律所编，记载了从自然序列1·育灵木种，到自然序列5·绕枝云雀的进阶路线和修习方法。其修习途径在培育植物、操纵天地之力、感召鸟类上有着特殊的效果。

    “建木：传说中木名。生天地之中，高百仞，众神缘之上天。“

    ——————

    第二天，清晨。

    少女睁开疲惫的双眼，茫然的看着天花板，脑子感觉依然还感觉有些昏沉，仿佛昨晚一晚没睡。

    奇怪，明明昨夜没做什么梦，为什么这么困。少女拥手背揉了下眼睛，然后身体慢慢从被子中撑起，看着视野中，那个虚拟屏幕。

    终于推演完善好了吗。她在心中升起一阵欣喜，然后目光下移，看向那个屏幕的详细介绍。

    “建木青凰...青凰应该是指五凤之一的青鸟，建木的话，该不会是指曾经的世界树吧。”少女突然想起前段时间看书中的讲解。

    ‘夕暮，太阳垂落于建木，次日，太阳于建木浮起，自东升起。’

    根据她从翠娜莎那里学习的知识，世界树早在数千年前毁灭了，但其描述和东大陆对于建木的描述格外相似。再关联两个大陆关于太阳和月亮的神话，太阳在世界树上休息和升起，似乎也是很正常的事？

    少女摆摆头，让大脑稍微清醒一会，然后在床上坐起。

    虽然不能和过去那般，直接推演到序列8，但能到序列5也不错了。以后等自己晋升序列5，再继续学习和尝试吧。

    所有修习的典籍，都是前人探索出来的，没理由自己不能探索出崭新的道路。

    怀着不错的心情，少女穿搭其今天的衣服。

    半个小时过后，一位穿着窃蓝衣裙的少女出现在镜子中。她有着一头柔顺的长发，脑后的发丝上有着少许珠链坠饰，身上衣裙的颜色由中间的略淡，到衣袖和裙摆的渐渐变深，色泽宛如秋天的鸟羽，蓝色中带着一丝灵动的浅青。

    宛如天鹅的脖颈下是白色的右衽衣领，腰间也是白色为底，边缘为蓝羽色泽的腰带，将少女姣好的身姿勾勒出来。当手伸出来时，雪白的手腕上可以看到素雅的两个真红绳结，这也是之前少女自己编织的。

    当时在白藻家帮忙时，她就编了不少坠子，流苏，长穗等，后来也给自己留下了一对红绳结。

    整理好衣服和仪容后，洛兰希尔戴上平时的轻纱斗笠，再次站起身来，走向屋外。

    今天他们会离开这里，前往闵洲内的州城，那里会繁华一些。不过于百仇说或许考虑去其他大城，反正距离都不近，还不如去更繁华的地方。

    金雀花王朝内，除开洛京、慕幽城、龙泉湾、北府山、等九座巨城外，其次就是分布各地的有名大城，再往下是才是天下一百三十四洲的州城，再往后便是洛兰希尔如今呆这种普通城市。

    而普通城市周边还有镇、寨、港、塞等小型城市，最后往下，才是一些村落之类，比如她之前刚出来，见到的叶榆一族山村。

    相比西大陆，东大陆的地域还要宽广一些，所以人口也格外多，各地情况也更是复杂多变。而除开王朝在各地的官府和驻军外，当地的派系也往往是稳定地方的重要力量。

    走出房间口，洛兰希尔来到客栈一楼，这时于百仇已经坐在那里吃早茶了，据说这是南封洲的习俗。

    早茶不仅仅是茶，还有许多搭配的吃食，比如混沌、汤面、煎包之类的。

    “大小姐醒了，要不要吃点东西。”这时客栈里人也不多，于百仇随后喊道。

    洛兰希尔点点头，她确实肚子饿了。不知道为什么，昨天晚上一觉醒来，似乎格外缺少能量，就连起床也有点低血压。

    “哈哈，那先坐下吧，我给老板说一声，让他们再上一盘。”他今天依然穿着便于行动的粗布衣裳，不过看着很是干净，似乎是昨天让客栈内的人好好清洗了一番。

    于叔叔应该不会自己洗衣服吧。少女突然浮起这个想法，然后摆摆头，将这个念头甩出去。

    没多久，于百仇就再次回来了，而一个三层的蒸笼也放在了桌子上，上面还冒着热气。

    “趁热吃吧，争取多吃点，今天估计比较晚才会吃晚饭了。”

    如今这方世界，人们普遍只吃早晚两顿，一般有闲有钱的人才会吃三餐，还附带点心之类的。

    “知道了，于叔叔。”少女点点头，然后用筷子夹起热气腾腾的汤包小口吃起来。

    闻着鼻子间的香味，少女想着饿了果然什么都变的格外好吃。

    看着少女一连吃完三层小蒸笼内的汤包，于百仇也略感惊讶，这位大小姐今天胃口似乎格外好。

    不过这也是好事，在他的审美中，这位大小姐也是长身体的时候，多吃点总归是好的，不然太瘦了，风一吹就倒才让人担心。

    就这样洛兰希尔吃完汤包后，稍微克制住继续吃下去的想法，这才站立起身，准备和于百仇出发。

    两个时辰后，两人已经远离了这座城市，向着城外的一处渡口走去。

    “听那位同道弟兄说，大概中午时分，就会有船过来，到时我们乘船向东，再往北就能抵达雷夏泽。”

    “唉，不是去闵洲城吗？”少女眨眨眼，有些好奇。

    “闵洲城略小了，感觉还是去雷夏泽好，那是刈雷七洲中的唯一大城，其中派系也多些，方便你选择。”

    “况且走水路，我也熟悉些，路上还能碰到一些陀狮堂的同山，可以询问照拂下，避免些麻烦。如今世道可不安定，荒野外盗匪不少的。”于百仇如此说着。此刻他正用枪杆挑着包裹，扛在肩上。

    “那小灰和马怎么办？”少女想起自己那头小毛驴，虽然她从来也不骑。

    “这个好说，到时直接一起带上船就行，船底层有专门栓养牲畜的地方。”

    “船有这么大吗？”少女想起在卡里忒斯的时候，铁甲船似乎还在实验中。

    “有的，有专门营造船只的派系，比如龙泉湾的碧波天海楼，那可是天下三十六上门之一，造船最厉害的两派之一。”

    那还有一派是什么，少女正想问，远方传来一阵吆喝与呼声，渡口岸边的人群挥舞着手臂，对着江面那艘大船叫喊起来。

    这艘高大楼船，上有五层，约数十米高，随着其慢慢靠岸，庞大的阴影也逐渐遮蔽视野中的天空，宛如天倾，让人两腿颤抖。

    最后这艘大船稳稳停在岸边，人群才逐渐安定下来，然后从渡口上的高高阶梯经过放下的横板进入船中。

    等到洛兰希尔走近楼船时，于百仇将刚才在渡口买好的票据交给守卫检查，那位粗壮的守卫见了不经意间问道。

    “哪里来的。”

    “南方蛟龙巷。”于百仇随口回答。

    “原来是同山，失敬失敬。”这位粗犷守卫笑起来，他和于百仇相互抱拳行了个礼，然后简单聊了几句，就放两人进去了。

    “等会晚上一齐来吃食。”临走前，那位汉子还如此约好。

    等走远了，到达船舱中住的地方，洛兰希尔才好奇的问：“那个，你们都是陀狮堂的吗？”

    “没想到大小姐这么快就看出来了，哈哈。没错，刚才那其实是个暗语，有好几种，一般在外相互对照，可以找到自己人，相互帮衬。”

    “我们陀狮堂之前就是漕帮，水路上的弟兄很多，所以经常能碰上，而碰上了也常会一齐吃酒。”

    “那今晚我就不打扰你们了，正好用来修习前天买到的典籍。”洛兰希尔一想到几个大汉光着膀子坐在一起谈天说地，胡吃海吹。她还是不要参与进去为好，一来是画风不符，二来是打扰人家放松的时候。

    看得出来，这位于叔叔也是那种喜好喝酒吃肉的人，这样分开，人家也更快活些。

    “哈哈，那我就让船上的伙夫，给大小姐弄点好的吃食来，别的不说，鱼肯定是不缺的。”

    “那就谢谢于叔叔了。”

    登上船后，洛兰希尔也不到处逛，而是先坐在屋子里开始了修习。

    她靠坐在床上，微微闭上眼睛，然后脑海中浮现起那本典籍《建木青凰决》。

    脑海中的意识宛如灰色的雾气之海，各种念头沉浮其中，若隐若现。

    当少女默默感应四周的玛娜（天地之力）时，些许光点如轻纱般回绕起来，它们似乎有意识情绪一般，欢呼着在洛兰希尔身边旋转，带起淡淡的光带。

    随后这些光沙逐渐融入少女的身体，而她的意识之海中，也仿佛落下了一个青色的水滴。

    这个水滴坠落在雾气之海中，化开周边朦胧的部分，让四周变得清晰和明净。

    随后就如一个种子发芽般，慢慢生长起来。纤细而泛着淡淡光华的纹络在嫩叶中蔓延，伸展，然后延长。

    随着嫩芽的逐渐长大，其中也开始出现一个小小的青色花苞，似乎孕育着一个生命。

    之后这个小小的枝丫不停的吸收和转化着外界的能量，让其化作淡青色的自然序列魔力，沉淀在枝叶之中，勾勒出柔美纤细的纹络。

    时间缓缓流逝，枝丫慢慢长大，其形状太小宛如灌木一般，小巧而精致。而其中那个挂在枝头的花苞也终于渐渐绽放，露出其中长着绒毛的小雏鸟。

    一声清啼在意识内响起，整个身体仿佛也随之一清，随后那只雏鸟从花苞中脱出，落在树中的分叉上。

    此时的雏鸟还不能振翅飞翔，而是蹲在树丫中间，打起盹来，随着其沉稳的呼吸，点点翠绿的光点从四面八方涌入身体外侧蓬松的绒毛中，看着圆乎乎的有几分可爱。

    而到了夜深的时候，少女也缓缓从修习中醒来，眼中的青翠光华也随之缓缓散去。

    自然序列2·栖木雏鸟，达成。

 第十九章 楼船夜谈

    楼船在夜晚的河水中静静行驶，柔和的水花拍打在船身上，发出轻缓的声音。即便是深夜，那楼船外侧每层的过道上依然亮着一盏盏灯笼。

    透过灯笼纸，偏黄的灯火便在湖水上微微荡漾。

    洛兰希尔打开门，走出房屋，来到外面的走道上，扶着朱红的围栏，俯瞰下方泛着波光的幽深河水，远处船尾的甲板上传来些许饮酒笑谈的声音。

    她摸了摸胳膊，然后又进屋找来一件外套披肩，覆盖在肩上，如此才顺着声音的方向走出去。

    声音逐渐清晰，那是几个中年男人的的声音。

    “河水迁兮近无色，夜渺渺兮待天明.....”某人似乎是喝醉了，说着宛若呓语的诗句。

    “哈哈哈，晋兄要不再来一杯。”

    “百千纶巾谁无死，踏歌饮酒逐余生。”

    “我梦天上好，....”声音中带着一丝沧桑和眷念。

    “不说了，不说了，来来来，继续喝。”旁边那个声音继续劝道，似乎是在安慰。

    当洛兰希尔走出过道时，那几个声音所在的场景才浮现在眼前。

    四人分别坐在方桌的四边，中间的桌子上摆满了吃得凌乱的盘碟，几人身后的脚下，还有许多喝空的酒瓶，随着船只的起伏，微微滚动，偶尔碰到一起，发出轻微声音。

    其中一人正是于百仇，他端着酒杯微微摇头，似乎在感慨什么，而他的身边则是一位穿着玄布的壮汉，其打扮神态和于百仇有几分相似，此刻正扶着另一边的男子，偶尔拍拍后背，似乎在安慰。

    被安慰的那个男人穿着青布衫，头上还有凌乱的纶巾，手中虽然还拿着酒杯，但似乎已经是半醉半醒，脸上的泪迹还未干透，说着口齿不清的诗句。

    最后一人则穿着红褐的衣袍，端着酒壶，给桌上其他几人斟酒。口中还念着一些劝酒的话语。

    这几人年纪都不小了，最年轻的那位看着也大概近四十了，年长的那位似乎五十近六十，头发中隐约能看到一根根白丝。

    夜色已深，四野寂静，只有两岸偶尔传来的蝉鸣和蛤蟆声。几盏灯笼悬挂在酒桌旁，照亮着下方的几人。

    洛兰希尔缓步的走了过去，于百仇也抬头看到了这位熟悉的大小姐。

    “是夜晚睡不着醒了么？”

    “嗯，想出来走走。”

    “也好，可惜如今没有月光，若是以前，赏月倒是门幸事。”于百仇接着回答，然后对旁边几人说。

    “时候不早了，要不今天就到这里吧。”

    其他几人看了看喝得烂醉的同伴还有桌上冷掉的残羹剩菜，也随之点头。

    “唉，也好，就到这里吧。我扶晋兄去休息，之后再麻烦范兄找人来收拾下。”

    说完后，他们也缓缓起身，摇晃着走向过道，慢慢消失在转角的夜色中。

    看着空荡荡的桌椅，此刻只剩下于百仇，洛兰希尔有些不好意的说道：“是不是我打扰到你们喝酒了。”

    “哈，没事没事。只是确实也不早了，该散了。”于百仇放下酒杯，站起身来。

    夜色悠远，看不到尽头，他将粗糙的大手放在栏杆上，遥望着船尾河面的深色远景。

    “人生百年，何其短暂矣.....”

    “于叔叔是想起什么往事了吗？”少女慢步走到不远处的围栏边，同样遥望着夜色中的江面。

    “是的，刚才听着同桌另一人的往事，我也不知不觉想起自己的一些旧事。”他似乎颇有感慨。

    “就是刚才坐在我对面，那位吟诗而又流泪的人。”

    “他名为晋华年，河岱洲之人。少年时也是一方翘楚，高中金榜，进入天下一等的太学。是时意气风发，好不快哉，立誓行走天下，踏尽万里山河。”

    “然逝者如斯，昼夜不息，今日回首，已头生白发矣。”

    “我虽没他那样的文采，但也是听着颇有感慨。随着年岁日长，曾经倚靠的父兄，叔伯们都迈入苍髯之年，环顾四壁，再无人可倚。”

    “他说，数日前又在梦中回首年少之时，和童子朋友踏青于野，寻访佳人的往事。但梦醒之后心中只剩余苦。”

    “因为他再也不能回到那个年龄与时光了，昔日想追逐的东西，现在即便还在，也无法奔走了。身体渐老，精神渐竭，登高气喘，步远无力，唯有遗憾袅袅，回绕于胸，扶栏叹月。”

    “我听了后，也心有戚戚，心生感伤。”于百仇说完后，走到桌边拿起酒壶，又倒上一杯，饮入口中。

    “让大小姐见笑了，只是一群失意之人徒增伤怀罢了。”

    洛兰希尔听后，将下巴放在覆着围栏的手背上，也是不发一言，看着江面的河水。

    她有点想安慰下这位于叔叔，但也不知如何开口。

    感叹世事时光的变迁，然后告诉他这就是现实吗。怎样才算是完美的人生，怎样才能让自己毫无悔恨的度过这人生。即便是她，也没有太好的答案。

    每个人的经历和性情都不相同，要想找出一条四海皆准，古往今来都通用的人生准则，是极其艰难的事。

    有时即便是满怀于心的理想，或许在几年后也会变成另外一种味道，然后慢慢散去，不再喜爱。偶然、意外、错误、变化、逝去，总是充斥着生命的旅途。

    事后也时常后悔，后悔当初没有选择好正确的方向，可惜时光不再，再悔恨也无法挽回了。

    “后悔是必然的事情呢。”她抬起头来，将手伸入夜风中。

    “于叔叔家中还有其他人吗？”她想起刚才于百仇说的话，似乎家中也有些事情让他惦记。

    “是的，我家中还有哥哥和弟弟，不过他们都是普通人，大哥在老家种着一片荒山，弟弟在一个小镇中开着馆子，做点吃食生意。”

    “家中的老人离去后，我们兄弟再相聚的次数也越来越少了，有时去了，偶尔看着几个侄子侄女陌生的眼神，也会感觉不宜久呆。”

    “我这半生几乎都在外奔波，而兄长和弟弟则一直生活在老家的乡镇中，很多观念想法也不太一样，很难再聊到一起。”

    “现在回想少年时的场景，我们三兄弟也是经常一起出去玩耍，和别人打架，共同经历过不少事情。但终究是渐渐走远了，相见也是无言，无话可谈。”

    “有时也会想，倘若当时我没有出来闯荡，和他们一样呆在老家，会不会更好有一些，或许现在也是儿孙满堂，过着闲静的日子。”

    “那于叔叔后悔吗？”少女问道。

    于百仇没有立刻回答，而是静静看着片夜色山景。

    “确实会感到一些伤怀，但若要我重新选择，大概还是会踏上这条路吧。”声音中带着种种怀念。

    “少年时的不甘和倔强，年轻时的好动和好奇，壮年时拥有些许力量时的满足和自豪，宛如河水流淌，都是无法回避的经历。”

    “即便某日死在异国他乡，无人收殓，也会感觉这一路行来，不枉此生。”在说这句话的时候，他似乎也解开了心中曾经压抑的一些东西。

    “哈哈哈，原来如此，原来如此，原来如此啊。”只见这位大汉站在船尾仰天大笑，声音在寂静的江面传的老远。

    随后他身上的气机也逐渐变化，在洛兰希尔的观察中，似乎是进阶了？

    于是又等了一会，这位大汉身上的气势逐渐稳定下来，慢慢收拢。

    “于叔叔明白什么了。”她见眼前这人转过身来，眼瞳在黑夜中宛若明石，炯炯有神。

    “我明白了自己昔日心中的障碍，阻隔，今日算是神清气爽。”于百仇粗髯的脸庞上裂开一个笑容。

    “以前我虽勇猛力沉，但心中总有一丝顾忌和悔恨，让我在关键时刻犹豫不定。”

    “我少年时离家，中年时尚无一件可以自傲的成就，每每回家总有一分忏愧。而父母去世之时，又深感自己未尽好孝道，倘若当时多陪在其身边，该会是怎样的场景。”

    “和人争斗时，又想，自己尚未有子嗣，倘若身死，岂不香火断绝，无人祭祀。”

    “种种心障久居于心，就如背着铁块奔走，不能尽兴。若是当年我选择的另一条路会不会更好些，而心中也常有遗憾。”

    “现在偶然回首，如果回到当年，让我重新选择。我真的会安心呆在家中吗，真的会登入名门大派中吗？”

    “恐怕还是不能，我若是呆在家中，恐怕年老之后会更加后悔，后悔没出来看看。而以我的出身和学识，即便进入名门大派，恐怕和那些贵人弟子交流不来，逐渐沦为边缘，而不是如今，和一些出身相似，志同意合之人把酒言欢。”

    “所以，种种幻象皆尽散去，我还是我，也不再有后悔的必要。”

    看着这位念头通达的大叔，少女也微微欣喜。

    “于叔叔能想通真好。”在她的观察中，眼前这位大叔的序列等阶，也从序列3慢慢转变为序列4。

    其实他应该是在这个等阶边缘停留许久了，只是一直不能突破心障。

    “多谢了，其实洛小姐有时也给我很多启发。”于百仇忽然道谢起来。

    “我？”少女有点不解。

    “嗯，其实当初我也有些担心，因为像您这样的大小姐，大概多半任性，不好相处，哈哈。”

    “我在漕帮干活时也算是遇到过不少达官贵人，其中一些确实给我这般印象。”

    “后来见您心思柔和而善解人意，我才放下这些，后来又见您因身边没有家人，也想不起自己的曾经，怕您独自哭泣感伤。”

    “我是个粗人不太会安慰人，面对这样的事只能束手无策。”

    “但后来见洛小姐如此洒脱，安然，浑不在意，反倒是感觉自己着相了。”

    “是不是必须记得每一件事，达成每一件憾事，才能畅快的生活。”

    “以前我认为是的。不过现在看来，其实并不是，那不过是自己给自己套上的锁罢了。”

    “得到确实值得欣喜，但即便失去了，也不沉眠于悔恨吗？”少女试着问道。

    “是的，哈哈哈。”于百仇缓缓抚起不长的胡须。

    “确实是这样，不过要做到还是有些难。”少女如此想着，其实她感觉自己并没有于百仇说的那般坚强。

    “是的，有些难，但这就是修行啊，以有暇有形之躯，追逐无涯无形之道。”

    “以有涯逐无涯？”少女看着夜色中浩荡的山野远景。

    “正是。”于百仇如此回答，声音干脆，斩钉截铁。

 第二十章 雷夏泽内

    楼船在江面行驶数天后，终于在一处大渡口内停驻下来。

    “进入渡口后，再往东十里，便是古之雷泽城，近日的雷夏泽。”

    临近下船时，一位壮汉在两人身边指引着之后的道路。

    “多谢彭兄，那我们就告辞了。”于百仇抱拳告别，身旁的白裙少女也随之行礼。

    “一路顺风。”这位彭姓的陀狮堂成员也拱手告别。

    之后，洛兰希尔牵着着身后的小毛驴跟着于百仇走入这人流众多的大道中。这些人大多也是刚从船上下来的，向着雷夏泽进发。

    “雷夏泽周边多湖河，古时其中有一巨城，号称雷泽城。可惜随着沧海桑田的变迁，其古城逐渐沉入湖泽之中，如今的雷夏泽是后来在湖边建立的，虽不如古时那般雄伟，但也算是临近几洲中少有的大城了。”

    走在路上，为了打发无聊的时间，于百仇有一句没一句的介绍着。他以前随船来过雷夏泽，到也不陌生。

    “进城后，我们先安顿下来，据说之后会有附近数个派系合办大典，招揽弟子。”

    “好的，于叔叔。”少女登上一个小小的山坡，看着旷野远方那长长的青石城墙，目的地就快到了。

    ————

    两个时辰后，两人随着人流来到雷夏泽城下。高高的城门需要仰视，其城门上方刻着深青的几个大字，其中还隐隐有电光闪过。

    “进去吧。”简单检查过两人的包裹，大门处的守卫挥挥手放行。

    相比之前刚出闵泽的清苇城，这里的街道要格外宽大一些，并行八辆马车都不是难事，而城中的建筑也格外大一些，其风格粗犷中带着一丝豪迈，让人惊叹。

    走在城中的行人，其衣着也形式各异，不仅有普通的粗布棉衣，绫罗锦缎，还有神异非凡的鳞甲羽衣。而街道旁一些骑乘用的异兽也进入少女的眼中。

    有的神似黑豹，有的宛如四角虬龙，也有的宛如插翅飞虎，这样的异兽虽然少，但总归是有别于西方大陆。

    这或许就是龙脉的原因吧，少女心中暗想。

    由于龙脉的存在，天地间的玛娜（元力）更加聚集和浓郁，导致魔兽（异兽）更多，虽然在上古时，这些异兽的存在让东大陆危机四伏，但随着人类慢慢崛起，这些异兽也逐渐成为了资源。

    同时，其中最为强大的龙族，也逐渐融入人类的生活，使得这个国家，成为举世闻名的亲龙国度。

    州府之间会有骑乘迅捷飞龙的信使传递信息，交流有无，而王朝内那驰骋于天空的龙骑士，也保证着国土的完整，不会被轻易分裂。

    龙生九子，九代指多，意思就是龙族各个亚种和后裔，都逐渐成为这个国家的一部分，行使着各种功能。

    比如居于高堂之上，能分辨谎言的獬豸（xièzhi），其形状宛若黑色麒麟，头生独角。

    可以性格温顺的囚牛，行走在天下百洲千郡之中，常用来辅助耕作。

    在深海中拖拽巨舟前行的避水之兽，蚣蝮，有时也会值守于宫殿之侧，喷吐雨水，以防火患。

    威猛如狮的狻猊，常为精锐之军中的战兽，破阵虐杀，斩旗夺将。

    之前还不太明白为什么金雀花王朝被称作亲龙国度，如今进入大城之后，曾经的一些疑惑才皆尽解开。

    少女行走在街上上，面纱下的清澈的眼瞳，好奇的看着这方神奇世界。

    “让一让，让一让。”走在街上，后方突然传来略为惊慌的声音，其中还伴随着浑厚的嘶吼。

    少女和于百仇转身看去，一只高约数米的大象正在街道中嘶吼着，脚步混乱的奔走着。

    眼看就要撞到路边的行人和货物时，一道疾驰的雷光闪过，长长的锁链自远处飞出，直接锁在象腿上，将其牢牢束缚住。

    铁链拉的笔直，荡荡作响，随后几名高大的男子走了过来，他们手中正握着铁链的另一端。

    眼见那只大象还想挣扎，这几人大喝一声，随后铁链上闪过流窜的电光，将接触象腿的地方电出阵阵焦糊味，而那只大象也随之倒下，在地上缓缓抽搐。

    “好！”

    “不愧是雷神后裔，雷泽子民。”

    周边的一些人纷纷叫好，只有那名原来骑在大象上的人面带愁容，这次恐怕又得花不少钱赔偿了。

    “那是当地雷夏泽的原居民，据说是远古雷神的后裔，擅长闪电，如今也是雷夏泽内的维护秩序和治安的存在。”于百仇简单介绍。

    之后那几人将铁链收起，然后将大象拖到街道一旁，开始和其主人盘问起来。

    “走吧，估计那位仁兄得破费些钱财了，毕竟没管好自己带来的异兽。”于百仇招呼了下洛兰希尔，然后继续向前走去。

    金雀花王朝内，圈养的各种异兽龙种很多，其治安和条例也因此规定了不少，倘若没有管理好随身的异兽，造成事故破坏，其主人自然是要赔偿的。

    在街道上转过几圈后，于百仇轻松熟悉的找到一家实惠的客栈，两人也终于安顿下来。

    “接下来，就好好打听下附近有哪些派系吧，时间还算充裕。”

    “嗯。”少女也点点头，她这几天也在稳固新修习的《建木青凰决》

    ————

    一个月后，雷夏泽内人流汇聚，声音鼎沸，附近众多州郡的年轻人汇聚一处。

    城中的空地上搭建了一个直径数百米的巨大高台，周围一道道圆环的屏障如墙一般展开，将外面围观的群众隔开。

    而空地旁的四角，则伫立着四个方形高塔，每一个高塔上装饰和人员皆不相同，而他们也象征着这刈雷七洲内四个最大的派系。

    ‘玄衣宫’‘赤仙教’‘银苗寨’‘涌雷府’，其中前三者不谈，都是七洲内的修行派系，而第四个较为特殊，乃是七洲内官府的代表，专门培育官差，军士，也是金雀花王朝内，隶属于冬官的下属机构。

    一面面蒙皮大鼓在高台旁敲响，鼓声如雷，震荡有力，激昂振奋，将观众们的情绪逐渐引向高潮。而随后中央一位身着官服之人也大声宣布。

    “大选开始，有请四方俊杰登台。”

    草野荒飞，跨泽翻波，七洲内那些心怀志气的各方天才，就此登上这高耸之台，崭露头角，相互角逐。

 第二十一章 朦胧细雨

    雷夏泽内，大选高台。

    往日喧闹的城市，今天要格外热闹一些。高台周边除了代表四大派系的方形高塔外，还有其他几家派系的席位。他们虽然实力不如这四家，但对于许多普通人而言，也是极好的去处了。

    如今高台旁人声鼎沸，一位位拿着木牌的年轻人登上了台阶。

    这些都是通过两项考核后留下的，较有实力的新人。而之前两轮考核，一是识字，诵读解释典籍，二是对术数、计算方面的考试。

    这两项虽不是很难，但还是刷掉了大部分普通人，毕竟不是每一个年轻人都有机会接受教育的。

    目前正是第三项，也就是体能和战斗力方面的考核。

    因为人数较多，一开始并不是单对单比试，而是直接拉出条幅，将高台分为4块，然后让新人们分批分块的进入其中，手持木刀木剑进行混战，每组10人，快速战斗淘汰。

    前三名得胜者自然可以进入下一轮，但即便是失败者，如果一旁的观战师傅觉得苗子不错，也会留下。

    这方世界并没有所谓的天赋甄别仪器，即便是某些大师，也不能完全断定某位年轻人的未来。

    一个人最后能走多远，达到什么等阶，这其中实在有太多变数了，其因素有自身的聪慧，灵性，修习资质，意志，毅力，机遇，资源，中途变故等等，单凭修习资质实在不能说明什么。而且，在天地变化后，意志、灵性、毅力，这几个方面，反而被各大派系更加看重了。

    大选的目的也在于在其中选出较好的苗子，加以吸收和培养，基数大了，肯定有几个将来能支撑门庭的。

    “第27批，初赛结束。”裁判大声宣布，他身旁几位观战的老师傅也微微点头。

    洛兰希尔穿着窃蓝的衣裙，手持木剑站立在一块选拔场地内，而离她不远处还站着两人，一位手持木锤的大汉，另一位也是女孩，她手持一柄木剑，剑身还有缕缕青芒未曾散尽。

    之后三人在会场人员的引导下，来到一旁，进行进一步登记。

    “你好，在这里写下名字，还有出身籍贯。”一张泛着淡黄的纸页铺在桌子上，上面用红线勾出了整齐的长格子。

    “好的。”三人走了过去。

    几分钟后。

    “唐南莲，刈下洲水茗镇，年纪17。”那位工作人员核对的询问道。

    “嗯嗯，没错。”这个女孩轻快的回答，声音宛若黄鹂般灵动。

    “葭兰，闵泽洲雾榆村，年纪17。”

    “是的。”洛兰希尔点点头，这是她最近想出来的化名，毕竟洛兰希尔四个字相比常见的2-3字名字，还是太特殊了，果然还是得简略些好。

    “狄古山，棘牢洲乌蒙山，年纪20。”

    “正是。”之前那位拿着木锤的壮实男子粗声回应。

    “好的，这是新的铭牌，你们三人在一旁稍作等待。之后会进行第二轮选拔。”

    说完后，这位工作人员将三个带有编号的木牌给予三人，之后便是下一批登记的人选。

    取得木牌后，洛兰希尔向远处的于百仇挥了挥手，表示顺利，见后者回应后，她也和身旁几人走向一旁的等待席坐下。

    待坐定一会后，身旁的几人可开始交谈起来，因为都是年纪相仿的年轻人，所以话题也很多。

    “呜哇，没想到这次居然顺利的通过了初赛，真是老天保佑。”

    “哈哈哈，共勉共勉，不知这位兄弟是来自哪里呢，以后说不定还是同门呢。”

    “我老家是黑泽洲.....”

    几人开始交谈起来，兴奋的交换着情报。

    “你们说接下来会考核什么？”一位身穿青蓝衣袍的年轻人询问道。

    “好像是单对单比试吧，因为人数不多了，也有这个余裕吧。”

    “哎，是我们单对单撕杀吗？如果是一些之前没怎么习武的怎么办。”

    “不不不，是我们和那些门派内的老师傅对练。目的当然也不是打败对方，而是展现自己的长处。”

    “这样就好，毕竟我之前没怎么见血过，手生的很。哎也怪我老爸，一直怕我出意外。”青蓝衣袍的年轻人如此说着，但脸上却笑开了花。

    “哈哈，这也是普通人的误解。其实大门派更看重那些有突出特长的奇才，而不是各方面平均的庸才。”

    “原来如此，这位仁兄消息竟然这么灵通，想必也是做了不少准备吧。”

    “那当然，我家中有个哥哥以前就经历过大选，所以也知道的多些。”

    “羡慕，我要是有个哥哥姐姐照顾就好了。”

    “有何羡慕的，要是今天通过大选，在座的各位都是同年，都是一起同生共死的好兄弟。”

    “妙极妙极~”众人纷纷起哄笑起来。

    “这个好说，要是等会我也通过，我立马请大家今晚吃顿大餐。”为首那位青蓝衣袍的年轻人站立起来，高昂的说着。

    等待席上的其他年轻人也露出笑容，纷纷起哄附和。

    洛兰希尔坐在一处遮阳的竹檐下，听着一旁传来的热闹声，也不自觉感到一阵笑意。果然是年轻的味道，如此信誓旦旦，而又豪言壮志。

    奇怪，为什么我会这么想，难道是我老了吗，少女自我省视中

    “葭兰姐姐。”就在洛兰希尔思考的时候，一旁响起轻快的声音。

    她转头看去，正是刚才和她同台的另一位少女，似乎名为唐南莲。

    “葭兰姐姐是本地人吗？”这位声如黄鹂的少女好奇的问。

    “这个，为什么要这么问呢。”洛兰希尔轻纱下的面容眨眨眼。

    “因为看着不太像呀，感觉像是其他大家族出来的。”

    唉，自己伪装能力这么差的吗？少女不由得回想起，过去，当时作为卡里忒斯的接班人，也是被杰林克当天识破。

    “因为葭兰姐姐太从容淡定了，而且身上的气势也很隐晦，有种高手的感觉。对，就是这样，很厉害的样子。“这位少女两手合掌，为自己的比喻点赞。

    听到这样的解释，洛兰希尔也是无奈摇头，不知道该怎么回答这位活泼的女孩。

    好在这位女孩是位自来熟，见洛兰希尔不怎么排斥自己后，就高兴的自我介绍起来。

    “我叫唐南莲，来自水茗镇，将来要成为天下第一的名医。”她拍着微微起伏的胸脯，如此说着。

    “我叫葭兰，算是出自闵泽洲内吧，其实之前过着隐居的日子，对外界了解不多。”洛兰希尔回想着昔日的介绍方式。

    “为什么要成为天下第一的名医呢。”她好奇的问。

    “因为这样很厉害呀。”这位女孩握紧了小拳头。

    “葭兰姐姐想想看，女孩子要是打打杀杀的，说不定就会有各种流言碎语，而其他适合干的职业也不多。”

    “另外当名医多好，不仅可以赚到很多钱，还特别受人尊敬，那些高手和贵人还不得求着自己，这是件多么幸福的事情。”女孩的眼中仿佛泛起小星星。

    “咯咯，我看这是想被人宠爱和捧着吧。”洛兰希尔笑着说。

    “那当然，这不是所有女孩子的愿望吗？我就想过这样的生活。”她大言不惭的说着，姣好稚嫩脸庞上泛着得意，眼睛也睁得大大的。

    “或许吧，但有些事怕不能一直长久。”洛兰希尔看着这位女孩。

    “哎，葭兰姐姐这样想不对哟~为什么一定要长久才能去做呢，再说万事皆有可能。”

    “如果因为一件事必须长久才值得去尝试和做，那样也太无趣了，就像，就像，镇子上的老先生，总是喜欢讲大道理。”女孩冥思苦想着词语。

    “对对，就是这样。就像我看到路边一个红红的果子，就想去尝尝，管它酸不酸。”

    “咯咯，也是，其实你说的也没有错。”洛兰希尔在她身上看到了一种特别的朝气，反观自己，有时候也过于执着所谓的正确了，反而忽视了生活的乐趣。

    “嗯嗯，我说的没错吧，嘿嘿。”被夸奖后，这位女孩宛如被抚摸的猫儿，发出开心的笑声。

    之后两人继续交谈起来，聊着刚才筛选的事情，还有之后第二轮考核的情况。而随着时间慢慢流逝，初赛也逐渐结束了。

    经过这样初步的筛选后，大概200多人进入了第二轮。

    高台上再次分为数个格子，然后被叫到编号的新人，一一走上台，接受那些门派老师傅的对练检验。

    “62号，唐南莲。”

    “这里这里。”这位穿着浅绿轻纱的女孩登上高台，临走前还向洛兰希尔挥手。

    “我先上去了，葭兰姐姐。”

    “去吧，祝你顺利。”洛兰希尔回应的挥挥手。

    两人身高相仿，外表年纪也差不多，为什么会被叫姐姐呢，少女脑海中浮起念头，但没来得及细想，又是一个声音响起。

    “65号，葭兰。”

    “好的。”她站立起身，拿起一旁架子上的一柄趁手铁剑，走上台。

    相比初赛，这次要认真一些，并且参加选拔的新人可以使用未开锋的兵器。

    “您好，我叫葭兰，来自闵泽洲。”洛兰希尔微微行礼，看着前方这位老者。

    他年纪大概四十五十，穿着青花布衣，头上还有青布头巾，其中缠着五色丝线，两手微微背立，一把长刀握在粗糙的手中，尚未出鞘。

    见洛兰希尔登台后，他微微点头，似乎是觉的眼前这位少女步伐轻盈平衡，很是不错。

    “用手中武器攻击我，把拿手本事都使出来。开始吧。”他也不浪费时间，直接开口。

    “是。”

    洛兰希尔站立在台上，看着眼前这位老者，稍稍站定，手中的长剑缓缓从身侧抬起。

    平凡的铁剑在其手中宛若秋水一般，沾染着山川大泽中的雾水，而这些雾水在抬起时，也划过剑锋，汇聚在剑锋的尖端。

    晶莹的水珠在清冷的空气被切成两半，随后剑锋宛若无影寒芒，直入眼前这位老者的面门。

    短暂的一刹那宛若世纪般漫长，等这位老者回过神来时，一柄长剑已放在自己脖子前，虽然还没刺下，但那剑尖的寒气，依然让人不敢随意动弹。

    朦胧的水雾散去，脖颈一片清凉，而眼前那位少女的身姿逐渐清晰起来。

    看着这令人惊讶的一幕，一旁的观战裁判也短暂失神，不久之后台下观众才明白发生了什么，发出惊叹的呼声。

    “好厉害。”

    “这天资，真是少见....”

    “好快，我还没反应过来，居然就结束了。”

    “那个老家伙行不行呀，这么容易就被一女孩拿下了。”

    下面的人群传来各种议论声，一时间四周方塔上的派系也注意到这名少女。

    “有点意思。”

    “看来又出个好苗子。”

    “接下来派人接触下吧。”

    ....

    就在旁人议论纷纷时，台上洛兰希尔身前的那位老者有些下不了台。老脸一红，拿起刀鞘隔开剑锋。

    “再来一次吧，刚才有点疏忽。”

    “嗯。”洛兰希尔也不争辩，后退数步，再次站定。

    而这次这位老者将长刀握在手心，身体微微伏下，眼神专注的看着眼前这个身影。

    虽然目前他实力大不如从前，但在天地变幻前，也是序列6的高手，眼光还是有的。

    少女再次缓缓抬剑，仿佛是为了演示一般，她并没有变幻招式，而是和刚才一样。

    看着那缓缓抬起的剑身，这位老者眼瞳一缩，手中的长刀宛如银练般拔出，切过清冷的空气，横劈向对面的身影。

    铛——

    清脆的金属交鸣声在空气中响起，接着是绵长的颤音，无数微小的水珠在刀身飞散，随后，那柄长刀从空中落下，倒插入木台中。

    铁剑宛若手臂的延伸，轻盈的落在老者的身前，直指他的脖颈，一如刚才场景的复刻。

    场下再次掀起惊叹的欢呼声。

    “此人之天资，恐不能量计....”

    “哇，看来这次大选，是要出大人物了。”

    在周围一片喧闹中，台上的主持人也高声宣布。

    “葭兰，晋级。”

    那身着蓝羽衣裙的少女静立于蒙蒙细雨中，面纱下的容姿梦幻而倾世。

 第二十二章 登高望远

    高台旁的等待席上，一位穿着黑底黄边衣服年轻人看着台上那位少女，口中发出赞叹的声音。

    “真是绝妙的剑术，宛若羚羊挂角，轻盈而自然。看来这次我也得拿出些本事了。”他将折扇在手心敲了敲，眼瞳中露出饶有兴趣的神采。

    “149号，应残萧。”

    随着话音落下，一位严眉厉目的男子走上台来。他穿着深青色的衣衫，干练而紧身，一只手放在腰间的剑柄上。

    前方考核的老者说完规则后，他微微点头，然后站立不动。

    当那位等待的老师傅等待的有些不耐烦时，他陡然行动，身形宛若黑鸦一般，直扑对面。

    呲——

    短促而尖锐的摩擦声在台上响起，当众人将目光转过去时，发现他已经将剑指在了那位老师傅的脖子上。而这时众人才看清，那位老师傅手中的拔出一半的长刀，已经被撕开断裂。

    短暂停顿后，场下顿时爆发出兴奋的呼声。

    随后这名身着深青服饰的男子收回长剑，缓缓向台下走去，只留给大家一个沉默的背影。

    木台旁的席位上，几位观战的门派代表也相互交谈起来。

    “这位以前似乎听说过。”

    “没错，他就是应桑羊的孙子，应残萧。不出意外的话，他很可能加入玄衣宫，毕竟他爷爷曾是玄衣宫的掌座。”

    “但玄衣宫真的会收他吗，要知道他爷爷可是因酷法得罪太多人，而被圣上处死的。这件事也让玄衣宫的地位大跌，门中弟子在官场饱受排挤。”

    “唉，这个确实是问题，不光是玄衣宫，其他几派，包括我们也是拿捏不定，该不该收入门扉。“

    “算了，就这样吧，不主动联系，但也不主动拒绝，看他自己怎么想了。”

    “是，师叔。”

    洛兰希尔回到了座位上，之前坐在身旁的那位女孩兴奋的询问起来。

    “好强，好厉害！蒹兰的剑术是家学渊源吗，这个年纪就这么精湛。”唐南莲一脸好奇的看着洛兰希尔，那眼中满溢的兴奋，怎么都挡不住。

    “嗯，算是吧。”少女思考了会，还是点点头，不然不太好解释。

    “家中几位长辈以前修习过，后来也传给了我。”她寻思着，其他几位魔女确实可以说是她的长辈。

    “原来如此，不过这样也很厉害了啊，居然能达到这样的地步。我家中也是世代做成衣店的，但母亲那手刺绣的手艺，我怎么都学不会，连个鸭子都绣不出来，唔。”唐南莲嘟嚷着，说着自己偶尔的笨。

    “这个....大概熟能生巧吧。”洛兰希尔也不知道怎么安慰好。

    “估计也是，我是对刺绣不怎么感兴趣啦，天天坐在灯下，好无聊的，倒不如出来走走。对了，我对剑术也挺感兴趣的，学过一点。”

    恐怕不止一点吧，洛兰希尔心想。初赛时她可是见识过的，这位少女的剑术还是很厉害的，也很有招法，不是乱练的。

    就在两人在一旁小声交谈的时候，这时台下又传来一阵喧哗的呼声。她们抬头一看，一位英俊的青年正站在高台上，他穿着怒红锦衣，两手背负，身前的那位对手老师傅已经倒在了地上。

    “178号，巫星魁，胜。”

    “承让。”他将衣袖合拢，弯身行了一礼，让对面那位老师傅想发火也没处发，然后潇洒无比的跃下高台，走向一旁的等待席。

    就在众人瞩目之下，他不紧不快的走到洛兰希尔这处座位前，微微拱手。

    “在下巫星魁，想认识一下蒹兰大小姐。一个小礼物，不成敬意。”说完后，他从衣袖中取出一物，这个小小的盒子就漂浮起来，缓缓飞向少女的身前，然后落下。

    看着这飞来的盒子，洛兰希尔思索了下，并没有直接推回去，而是轻轻一点，让其在空中打开。

    盒子翻开后，其中一块小小的木牌显露出来，其形状狭长，上面有朱砂纹络。

    “桃神令吗？”旁边的唐南莲不确定的说着。

    “这是赤仙教的产物，辟邪桃神令。戴在身上，可以进入荒蛮偏僻的山泽，一般五阶以下的妖兽毒虫都不敢靠近，很是方便。”

    “但是从制作起，桃神令就会渐渐褪色，三年后就完全失去作用了。”

    “那一般价值如何呢？”少女好奇的问。

    “我想想，大概16-20个金皿吧，不过现在修行者整体实力不如以前，或许会更值钱一些。”

    说珍贵吧，也不是特别珍贵，毕竟是可以买到的东西，说不珍贵吧，其实还是很实用的，且价格也摆在那里。

    洛兰希尔心想，这位巫星魁倒是拿捏的很好，既彰显了自己的诚意，又不会太过贵重，让人感觉以势压人。

    其实对她而言，收下和拒绝都可以，反正这样的礼物，她之后随时也能还得起。

    “谢谢巫公子了。”相比礼物，她对这位巫星魁修习的序列更感兴趣，这是在两方大陆都比较少见的死灵序列。也不知道当年的水银王朝的各种秘术是如何传到这边的。

    简单答谢后，洛兰希尔也不再开口，继续坐在原地，甚至没有起身。

    那位巫星魁见了，也并不觉得奇怪，倘若这位葭兰小姐和普通少女那般情绪急剧变化，他反而会有些瞧不起。

    之后其他几人陆续登台，使出自己的各种绝技和特长，尽情展现。台上那些经验老到的师傅们也对其加以点评和指导。

    虽然他们大多年纪不小了，实力也大幅度滑坡，但终究眼界还在，能看出不少东西。

    最后，就在众人以为会平淡收场时，一位光头大汉走上台。

    “199号，荒牯。”

    他手中空无一物，脚步沉重，宛如巨兽一般，一步步踏上高台，近乎三米多高的身材，如高山般，俯视着下方的那位老师傅。

    那位老师傅也是微微添了嘴唇，润湿喉咙，拔出手中的长刀。

    “开始吧。”年迈的身体上浮起淡淡的白气，血管也逐渐充盈，皮肤下的青筋如蟒蛇蚯蚓般隆起。

    “那就得罪先生了。”荒牯抱拳。

    喝——

    一声怒吼，宛若炸雷般响起，只见他伸出粗莽的手臂如铁钳般伸向下方的那位老师傅。

    一把长刀斩出，直劈这泛着铜光的手臂，虽然没有开刃但在那刀芒加持下，也是锋锐无比。

    铛——，宛若砍在铁柱之上声音响起，长刀直接被弹飞，而那只大手直接握住这位老师傅的头颅，将其提了起来。

    五指紧紧扣入头颅，甚至有些凹陷，下方那位老师傅也面色血红，挣扎不已，但各种招式使出，仿佛是打在铜铁之躯上，毫无反应。

    “199号，荒牯，胜。”随着裁判的宣读声响起，这位高大的男子才松开手，让那位老师傅掉了下来。

    “咳咳...”急促的咳嗦中还伴着些许血沫，喷在高台地面，让人看了颇为心惊。

    “这位，可是强人啊....”台下的观众此刻安静无比，不少人甚至有些畏惧这位男子。

    不过荒牯的脸上依然没有什么表情变化，简单抱拳后，边也走下了台阶。

    如此，随着最后一员的比试完毕，第二轮考核也结束了。趁着短暂的休息时刻，四座高塔上的派系，也相互交谈起来。

    “问问其他三派，这位荒牯是什么来历，之前居然没听说过，不过看起体型，说不定也是雷神后裔。否则不会如此高大。”赤仙教的领事是一位三十多岁的男子，他手中把玩着一把木箫，身上穿着青布花秀的衣裳。而身后还站着数位序列4的赤仙教的好手。

    涌雷府的高塔上。

    “此人很是凶厉，如果要招收门下，免不得要受一番教化。”一位白胡子老头和身边的人谈论着刚才那位荒牯。

    “府主决定就是，我对你们这些修行的门道了解不多，就不班门弄斧了。“旁边这位还穿着官服，看样子正是雷夏泽的城主。

    “倒是那位葭兰小姐，其来历颇为神秘，刚才我派人打听了下，闵泽洲之前并未听说其存在。而她报的雾榆村，是叶榆一族的村落，那里人口就那么数十户，不可能之前毫无风声。”

    “也就是说，是最近才来此地的吗？”

    “应该是，或许是某位高人之后，下山试试身手吧。”

    “那应该就是这样了。让下面的人稍微注意下吧，不要得罪了，指不定就是哪个上门弟子出来游历人间的。”

    “喏。”

    说完后，身后一位穿着深蓝制服的卫士走下高塔，开始交代一些事情。

    玄衣宫所属的高塔中。

    “应残萧这小子来之前也不和我们这些叔叔伯伯打声招呼，真是...唉。”一会略矮的老头子摇头叹息。

    “估计心里有些疙瘩吧，当年那事后，为了避嫌，让派中其他人从事件中脱离，做了些切割。这些年，我们也特地没有联系应掌座的后人，以免被渊龙司察觉。”

    “说来也是形势所迫，我们玄衣宫再也担不起第二次失信了，倘若洛京内也没有门中弟子，那这刈雷七洲中，我们玄衣宫最后的门牌也会被人揭去，然后沉沦。”

    “唉....不说了，不管他来不来玄衣宫，都暗中帮扶一把，也算是了却当年应掌座的恩义。”几人的话语逐渐停下。

    银苗寨的高塔中。

    “巫家那小子不错嘛，不愧是龙席大哥的侄子，你们说这次他会来我们银苗寨吗？”高塔上，一位男子敲着腿看着下方的场景，手中一把小刀灵动的在指间旋转，宛若银蝶。

    后方几人相互看了下，然后回答说：“估计有些难，那小子小时候来寨中玩，就叫嚷着自己要做风流快活的大侠，而不是打铁拿刀的好手。“

    “为这事，龙大哥没少教训他，不过终究是妹妹的孩子，不好下重手，所以也只能由他去了。”

    “哈哈哈，看来又是一条浑江龙。”笑声张扬，余音袅袅。

    随着考核的结束，新的一轮登记开始，这时要填的信息就更多了，其中还有个人希望加入的派系。

    “葭兰姐姐要去哪个派系呢？”唐南莲好奇的问身旁的这位少女。

    “我先看看。”少女并没有立刻回答。

    “还没想好吗？我的话，已经决定了，就去青鹿原。”

    “可青鹿原不是在南方的牧晴洲吗？”少女眨眨眼，到那里，大概要走近数百里的路呢。

    “是的，不过可以拿推荐书去拜访山门嘛。”少女解释说。

    虽然待遇不会像本地这么优厚和重视，但大选后完全通过的人还是能获得推荐书信，前往指定的门派拜访山门的。至于对方认不认，那就是一回事了。

    “这样啊...”她对门派倒是没什么挑剔，只是希望杂事少点安静就好。

    “好了，填完了，至于派系的话，也不急，不填也行，反正只是做个参考。明天会安排各个派系与新人的会面。”唐南莲如此说着。

    “那就这样吧。”少女放下笔来，心中思索着刚才看到的几个名字。

    ‘竹山院’‘黄酒庙’‘九色坊’‘罄玉阁’其实都可以，反而是四大派系的风格，不太符合她的喜好。

    “啊，葭兰姐姐，他们在叫我们了，要一起去吗？”唐南莲在一旁拉着洛兰希尔的手，顺带挥手。

    洛兰希尔抬头一看，正是之前在等待席许诺请大家吃酒席的那个青年，此时他身边已经站了一群人，相互招呼着。

    “去吧，看看也好。”也正好也问问，有没有消息灵通，知道西大陆情况的人。

    自己有一定实力了，还是得回西大陆那边看看，也不知道那边现在又是一番怎样的光景呢。

    打定主意后，洛兰希尔和唐南莲走向那群人，和大家汇合。

    “人生得意须尽欢啊。各位同乡，各位同年，小生得幸家中有几分薄财，今天特请大家一同登楼饮酒，共享这幸事。”

    “哈哈哈，蓝兄何必自谦，我等定当奉陪。别的不说，这次我们大选中的几位名人，可都是到场了。”说完后，其他人也是惊讶的环顾，发现之前那四位出彩的天才也恰好在队伍中。

    应残萧，葭兰，巫星魁，荒牯，都站在其中。

    “走！登高，登高。今日不醉不归！”

 第二十三章 酒楼夜问

    雷夏泽内。

    毗邻湖泽的地方，一座七层高楼伫立，其瓦片明黄，在青黛的世界中格外醒目。每到夜晚的时候，楼层间悬挂的红色灯笼，也给增添了不少热闹的气氛。

    是夜，酒楼之上，人声鼎沸。

    一位位穿着各色服饰的年轻男女坐在一堂，相互谈论着，而最为热闹的要数中间那桌。

    名为蓝元青的青年作为东道主高坐上首，其他各人包括四位大选中的名人则分别坐在各边，并没有挨在一起。洛兰希尔此时也坐在其中。

    夜晚的风从敞开的窗户吹进来，让坐着近百人的大堂并不憋闷，反而带来夜间湖面的水汽，让人颇觉的清凉。

    虽然之前心里已经有所准备，但当洛兰希尔被这么多人看着的时候，还是感觉有些不好意思。也不是说特别害羞，就是有那么点在意吧，也正是那敏锐的感知，让她可以轻易察觉别人的目光。

    随着酒宴的开始，因为要吃东西，而且坐的比较近，头上的斗笠面纱也取下了，周围人再次惊叹乃至看的发呆，这让她更觉得有些不好意思了。

    唔，早知道就不来了。她微咬嘴唇，将头低下，看着眼前的盘碟，耳朵却紧张的竖起，听着周围的声音。

    “好漂亮，葭兰姐姐。”活泼的唐南莲此刻化作护花使者，坐在洛兰希尔旁边，特地还叫了另一位姐妹过来，坐在另一边，防止其他男生吃洛兰希尔的豆腐。

    在座的其他人也纷纷赞叹，但似乎又觉得仅仅是说漂亮有些玷污这样的美貌，应该用更好的诗词来描绘才是。

    可惜的是在场的几人虽有天资不错的，但其擅长点大多没点在诗词歌赋这一块，后来实在想不出什么新词，只能用倾国倾城来形容。

    “之前是在下冒昧了。”巫星魁还特地站起身来，躬身行了一礼。

    洛兰希尔微微摆头，表示不介意，这时大家才逐渐重新交谈起来。但相比之前，他们总是有意无意的目光撇过，偷偷看这位少女一眼。

    看着眼前的场景，洛兰希尔感到害羞的时候，又感到微微好笑。

    以前在卡里忒斯的时候，参加宴会，那些宴会上的客人也喜欢注目偷看，不过那些人会更大胆一些，而不是像现在这些人，偷偷摸摸的。

    说来这也是东方的文化特色吧，即便喜欢美丽的事物，也会尽力保持矜持，何况是这些好面子的年轻人呢。

    她在心中感慨，也稍微缓过害羞的的情绪，慢慢将头抬起。

    “来来来，我先敬大家一杯，各位随意就好，尤其是几位小姐不喝酒也行。”蓝元青倒是很会为人。

    叮当当的碰杯声响起，洛兰希尔和唐南莲并没有喝酒，而是喝了点淡淡的茶水。她确实不擅长饮酒，虽说这世有着超凡能力，抵抗力会更好，但还是不想打破过去的习惯。

    碰完杯后，酒桌上的众人慢慢交谈起来，这时洛兰希尔才知道这几位的来历。

    “我名为应残萧，今日有幸与诸位会友....”虽然这位男子严眉厉目，但说起话来，到不像他外貌那般冷厉，反而有几分稳重随和。

    “在下巫星魁....”身着朱红锦衣的青年打开折扇，轻轻摇了起来，说着自身的来历。

    “......少时游历诸国，只愿纵横天地，逍遥快活。”

    “我叫荒牯，力大皮厚，完了。”这位大汉的介绍倒是简介明了，不过众人对其还是很感兴趣。

    “荒牯大哥是雷神后裔吗？”一人好奇的问。

    “我不知。”他摇摇头。

    “我亦不知父母，小时被一山中老人收养，不久前才下山。”

    “哦，那平时一般怎么锻炼的呢。”一些人好奇这位大汉的实力。

    “和山中猛兽撕杀就行，杀多了，就习惯了。”他的话语依然很少。

    “难怪难怪。”其他人小声议论起来。

    “看来荒牯大哥的老师，应该是位隐士高人。“

    “不，老头子什么都不会，钓鱼都钓不到。时常是我找东西喂他，他死了，临死前让我下山，我就出来了。”这位大汉摇摇头。

    “那这一身本领是跟谁学的呢？”一旁的人更加好奇了。

    “开始和那些野兽学，后来和那些厉害的妖兽学，慢慢的就会了。”

    “这....妖兽修习的法门，人类虽然可以用，但因体质不和，且效率极低，一般学的人极少。”桌子上的几人略感惊讶。

    “我不知道，反正想学什么了，就把会的那只妖兽抓过来，天天呆在一起观察，慢慢的就懂了。”荒牯这做法简直是最原始的超凡派系。

    “不得不佩服。”巫星魁也摇头感叹，算是见识到什么是野蛮的天才。

    接下来几人继续交谈起来，而话题也不知不觉引向了那位身披长发的倾城少女。

    “葭兰小姐那一身剑术，也是家学吗？”

    其他人问了和刚才唐南莲相同的问题。不过洛兰希尔看他们的样子似乎对自己其他的私事更感兴趣，只是不好意思问罢了。当然呢，她也是不会主动说的。

    “算是家学......”少女说着刚才和唐南莲相同的解释。

    “难怪，难怪。”

    见其他人暂时停下，洛兰希尔也终于开口询问道。

    “大家有去过西方大陆吗？”

    “没有去过。”一些人纷纷摇头，他们对西方大陆也只是听说，了解那边有个以红绿两色鲜花为纹章的大国。

    “我没有去过，但是了解一些。”这时巫星魁开口了，脸庞上带着一丝得意。

    “从我们刈雷七洲向西千里，便是龙尾十山，翻阅过龙尾十山，再向西数百里，有一巨城，名为龙泉湾。”

    “那里帆舟众多，常有西方异人留驻，据说前些年还有铁舟破浪而来，带来西方世界的消息。”

    “那西方大陆如今局势如何呢？”洛兰希尔黑水晶般的眼瞳中泛过一丝光彩。

    “这个，不太好说。因为我得到的消息也是数年前了，据说当时西方大陆极西，七国混战，天降怒火，灼烧大地，使得某处地域化为琉璃世界。”

    “此后，天地变色，无尽海内也波浪汹涌，旋涡海浪不止，来往船只越发凶险，商队也渐渐少了。”

    这样吗，少女在心中默叹。看来雪华七国内部，还是打起来了，也不知道是谁胜利了。

    “那后来呢，如今是断联了吗？”

    “这个恐怕就得去龙泉湾看看了，那里或许还有零星消息。”巫星魁摇摇头。

    “但龙泉湾里此地横跨数千里，一路上妖兽恶匪横行，凶险无比，如果葭兰小姐想去，最好是做好充分的准备。”

    “另外到达龙泉湾后，据说也有两条航路，一条是乘船直达苍翠之国东部的望龙港，另一条则是向南前往雏月之地，那里据说有截天道的某个分支，发展的很不错。”

    “谢谢。”洛兰希尔点头，表示感谢。

    “不用不用，帮到葭兰小姐是我的荣幸，哈哈。”这位青年露出得意的笑容。

    “东之金雀，西之苍翠，南之瀚海，北之冰宫。”

    “天地之大，何其壮哉！”

    “君子当乘五车，驾六龙，上游碧落，下入黄泉，一会天下。“

    “此乃吾毕生所愿也！”

 第二十四章 暴雨诡变(补欠下的更新)

    夜晚，湖边酒楼。

    这些年纪18-20左右的年轻人，正是人生中心气最旺的时候，又是恰逢大选优胜，将来大部分都会进入旁人羡慕的大型派系中，作为核心培养，自然是兴致高涨，大抒心中意气，豪言壮志不绝于耳，让在座的各人，无论男女，都心潮澎湃，就差当场结拜成为异父异母的亲兄弟。

    不过冷静下来后，大家还是相互约定，今日之志，永世不忘，此后相互提携照顾，有难共助。

    随着一杯杯酒下肚，一盘盘佳肴上桌，时间也缓缓流逝，酒宴逐渐进入后半场。

    又是一盘佳肴端上桌，其看样子似乎是一盘橘黄的香橙。

    “葭兰姐姐有吃过这个吗？”唐南莲伸手拿下一个橙子，揭开橙子上的盖，露出其中的美味。

    “螃蟹吗。”洛兰希尔看着橙子里面的黄熟蟹腿，猜测的问。

    “是的，这道菜名叫''''蟹酿橙''''。选成熟的大橙子截去顶，剜掉肉瓤，留少许液汁，将蟹肉放进装满，再将顶盖上，放进盆里用酒醋水蒸熟，再加醋、盐拌食，有酒、菊、香橙、螃蟹的风味。”

    “我家乡在水边，附近一家酒楼就擅长这个，没想到在雷夏泽也看到一样的菜品了。”唐南莲如此说着，拿起一个小勺子吃起来。

    “口感更好呢，葭兰姐姐要尝试下吗。”她眼睛微闭，细细品味着。

    “那我也试试吧。”洛兰希尔也拿下一个橘红的香橙，小心揭开盖子，小口的品尝起来。

    蟹肉中带着淡淡的酒香，很是鲜醇，而橙子的酸甜味道也冲散了肉和油的腻味，吃起来很是清爽。

    在酒宴后期，随着醉酒的人越来越多，大堂内的声音也稍微安定稀疏下来，最后也到了酒宴结束的时候。

    彼此告别后，一位位年轻人相互搀扶着走下阶梯，马车行走的声音也在窗外不时响起。

    “时候不早了，我们也要回去了。”洛兰希尔站立起身。

    “要不我...找人送两位小姐....一程。”蓝元青这时虽有些醉，但还是尽力站稳。

    “不用了，你们还有许多喝醉的人要送，我们两人没有饮酒，倒也不用这么麻烦。”洛兰希尔摇摇头。

    “那好吧，祝两位一路平安，大家明后再见。”蓝元青拱手了下，然后又醉醺醺的坐下，看来他也是强弩之末了。

    喝酒误事呀，少女看了心中感叹，然后和唐南莲向楼下走去。

    等走出酒楼后，湖面清冷的水汽伴随夜风吹来，让人感到一丝寒冷和清醒。

    “我们走吧。”洛兰希尔和唐南莲提着灯笼向街道上走去，这时路上还是有些行人的，毕竟是大城。城中几座高高的烛塔上也点着燃烧的明焰，依稀照亮着下方街市，以防陷入完全的黑暗。

    先是将唐南莲送回住处后，洛兰希尔才独自折返，向着自己暂居的客栈走去。

    走到一般时，她突然有所察觉，抬头看了看天空。

    要下大雨了啊。

    还没等她感慨完，豆大的雨滴就从天空坠落，击打在石板上，发出啪的声音。

    一朵朵水花在青石上溅起，雨水混合着泥土的味道弥漫在空气中，那倾泻的大雨，密集的坠落，如果用手去接，也会感到被击打的微微发疼。

    为了避雨，洛兰希尔只好暂且躲在街道边的一个小巷子里，这里两侧房屋的屋檐相互伸出，算是提供了处较为干净的地处。

    视野中的一切变得模糊起来，耳边到处都雨落水滴的声音。洛兰希尔放下淋的半湿、已经熄灭的灯笼，将衣袖卷起，微微拧干，挤出水分，然后再松开。

    略湿的衣衫贴在手臂上，让人感到一阵凉意，脚下的鞋子微微移动，找到一块略高的石板站立。少女将后背稍微靠在一旁的墙壁上，看着那近在咫尺的雨线。

    呜，还没到序列三，如今要是冲出去，恐怕会被全身淋湿吧，那样就不好了，小洛兰如此想着。

    还是再等会吧，稍微小点再出去，少女心想，安静的站在雨帘的屋檐下。

    伴随着暴雨的，是吹拂的的大风，时而将雨线倾斜，雨声时大时小。在这风雨飘摇中，时而有些许雨滴飘入屋檐下的这块空地，打在少女的肌肤上。

    就在洛兰希尔想着要不要趁此修炼下，打发无等待的时间时，小巷外的街道传来一阵喧哗的声音。

    似乎是一群人在雨中疾走，脚步踩在水洼中，发出湿漉漉的水溅声。

    “谁！”其中一道声音突然喊出，似乎是察觉到某个隐藏的身影。

    这突然响起的声音让洛兰希尔心中一惊，这是在叫我吗，要不要走出去澄清下。还没等她下定决心，一阵轻微的拔刀声在街道上响起。

    刀身或许是精铁打造，但应该并非上品，因为拔出时有较大的摩擦颤声，让人感觉刀身并不光华，而是充满氧化的淡淡灰色。

    随着这拔刀之声响起，那群在雨中疾驰的人也紧张起来，他们放下了某个重物，似乎是轿子。然后也将手伸向腰间，拔出佩戴的刀剑。

    一道炸雷陡然在天空响起，白炽的光芒映照了整个街道，前方拦路的那个身影也浮现在这群人的视野中。

    洛兰希尔微微闭上眼睛，将意识沉入感知之中，接收着微风和狂风中带来的杂乱信息。

    一个带着斗笠的女子静静伫立在街道中央，她上半身缠着暗淡略旧的裹胸，胳膊和腹部的肌肤都显露在外面，其肤色略为黝黑，似乎是长期劳作造成的。

    这位女子下身穿着破碎深青的长裙，其样式是深山中的少见风格。脚上的木屐磨损的厉害，似乎是穿戴很久了的样子，不过其整体还算干净，只是被淋着变得冷暗起来。

    一柄细长的刀握在这位女子的手中，刀身形如禾苗，遥遥的斜指地面，雨水顺着刀身滑落，从刀尖处滴下，形成小小的水线，然后又被地面那汹涌流淌的雨水卷走，消散无踪。

    “你是谁，你可知道这顶轿子中坐着的是哪位大人。竟敢如此放肆！”围在轿子旁的几位侍卫逐渐上前，拔刀的声音接二连三的在街道中响起。

    这位女子抬起头来，其面容被短暂的雷光照亮。

    其面容普通，和在外谋生的妇女并无不同，但唯一显着的是那双眼睛，格外的平静，似乎是坚毅和淡然到极致后的平静。

    朴实的禾苗长刀陡然一转，抖落上面的水珠，其身影宛如幽魅一般，在暴雨中疾驰，刀光快到令人不能眨眼。

    轿子旁的护卫不可不谓是精锐，其中约12位是序列2的存在，6位是序列3的存在，凝结的气势和元力，宛如铁牢一般，牢牢罩住中央的轿子。但在这柄快刀之下，视若无物，一个个大好头颅迎风飞起，滚落到街旁的雨水中。

    血水横溢，在暴雨中快速冲刷，即便是激烈的打斗声在暴雨的掩护下也是如此不起眼。

    前方的十来位护卫倒下后，后方的护卫还来不及上前，轿子门就陡然掀开，一把八棱宝剑刺出，直入那位女子的面门。

    随着一声清脆的交鸣声，刀光暴涨，斩碎这突刺而出的宝剑，但其身体也仿佛遭受雷击一般，倒飞而出。

    “此剑乃结合刈雷七洲龙脉所铸，想必这一击你也不好受吧。”

    一位高大的男子从轿子中缓缓走出。其面容冷厉，身上有着一种令人震慑的气势，似乎是久居高位。

    “你到底是来谁，为何袭击本官。”他将手挥下，身侧的护卫接连上前，手中还拿着铁索，准备将这位女子拿下审问。

    哼。

    一口鲜血自口中吐出，这位暴雨中的女子依然没有开口解释，而是再次将刀竖起，眼神逐渐凝结。

    “杀！”

    这些护卫手中的雁翎刀上闪过同样的绯金纹络，然后如炽铁般灼热发红，挥舞着向这位女子砍去，其轨迹上扫过雨水，发出阵阵白气。

    金属交鸣的声音接二连三的在街道上响起，相比刚才，这名女子的力量似乎减弱许多，一时间竟有些僵持，不能快速拿下这些护卫。

    而就在这短暂的时间里，后侧保护那位高官的侍卫从轿子底侧拿出一把把强劲弓弩，对准那位正在撕杀的身影，其弓弩的头部宛如啸月之狼，其口中吐出尖锐的弩矢。

    【贪狼刺弩】（白银级，稀有）：金雀花王朝内冬官下属机构，机策坊打造，配属军中使用。

    眼看那六把贪狼弩蓄能完毕，光华逐渐内敛，散发出危险的气息，暴雨中撕杀的那名女子身形移动速度越来越快，似乎在找准机会躲避。

    啊——有蛇！

    贪狼弩上的弩矢化作一道隐蔽银光刺破夜空，不知飞往何处，而刚才那几名拿强弩的军士挣扎惊恐的大喊起来，手中的弓弩也掉落地上。

    不知何时，地面的雨水中多了些细小的黑影，这些黑影宛若缩小无数倍的黑红长蛇，顺着脚踝向上攀附，口中细小的毒牙如针刺般，嵌入血肉中，注入毒素，让中者宛若疯癫。

    并非这些护卫意志不坚定，只是这些细蛇着实诡异，让人内心生寒。

    街道旁的巷子里，洛兰希尔踮起脚，看着脚下水中游动的小蛇，心中默念。

    蛇蛇不要过来啊，我最怕蛇了，尤其是那种容易冷不防出现的小蛇。

    她这时不敢使用什么超凡力量驱赶，怕引起双方的注意，只好屏住呼吸，在心中暗暗祈祷，眼神紧张的看着脚下雨水中那游淌的一条条细小蛇影。

    好在巷子内不像街道里蛇影不是那么密集，另外这些蛇似乎是被血水吸引，没有血的地方还算安定。

    街道上形势在那些蛇影出现后也瞬间逆转，原本占上风的护卫纷纷中毒倒下，雨水中蜷缩着身子，身体抽搐，口中嘶吼不息。

    而没有了这些护卫的阻拦，那名女子再次提起禾苗长刀，突袭向那位轿子前站立的官员。这位官员周边也围了不少小蛇，只不过在其跺脚之下，一个小小的圆环扩开，宛若无形气墙般将这些小蛇隔开。但看其样子，这样的招式似乎也有些限制，让他不能随意移动。

    眼见长刀顺着雨水劈下，刀锋上雨水连成一条危险的细线切向这名男子。

    他眼神一沉，从怀中掏出一把金石令牌，直接格挡这突袭而来的长刀。

    本来就是凡物的长刀在之前交击中就有些残损，如此重击下，顿时崩解，残缺的碎片划过那名男子的脸颊，在脸上留下一条淌血的痕迹。

    失去长刀的女子也不惊讶，似乎早有准备，她一直放在身侧的左手灵动的伸出，瞬息五变其轨迹，避开那格挡的令牌，直取对方的脖颈。

    可惜在最后一刻，一直宛若铁钳的手依然挡在其轨迹上，将其架住。

    这位高大的男子感觉这只手虽然外表粗糙，但内里骨骼却很是柔软，不像是普通的山村女子，倒像是那些抚琴的良家少女。

    就在他准备踢开这名女子再次质问时，那只握在掌心的手陡然变动，如蜘蛛啄咬一般，刺入掌心，而手背上也闪过一个宛若人面的蜘蛛青影。

    一道阴冷至极的能量顺着掌心蔓延至全身，身体宛若陡然至于北方极寒之地，冻彻入骨。这名男子不可置信的看着眼前这位女子，口中还想说什么，但身体再也站立不稳，宛若失去所有的力气，缓缓倒下。

    他的视野划过淋漓的夜空，眼前的一切都开始变暗，而视线中也逐渐下滑，直到看到这名女子腹部侧方一道疤痕，那里原本似乎有个巨大交叉伤口，缝合后的残留痕迹依然清晰。

    “咳咳......原来是你啊，呵。”他的声音嘶哑无比，然后也不再愤然，反而是认命般闭上眼睛，倒在雨水横流的血泊中。

    看着名倒下的男子，那个女人在雨中静静站立了片刻，才转身离开，消失在暴雨之中。

    而躲在一旁的洛兰希尔也终于松了口气，但此刻又纠结起来。自己这时该出去报官吗，到时又会不会被误认为同党，毕竟自己的身世来历确实说不清。

    好在她的纠结没有困扰太长时间，一个嘹亮的喊声在街道上发出。

    “有人袭官，杀人啦！”

 第二十五章 椒图门中(补更新中)

    雨依然在下。

    凌乱的脚步和奔走声在街道上响起，洛兰希尔也趁此走出了巷子，这时地面的雨水中依然残留着不少黑色的蛇影。

    她小心的跳开那些有蛇的地方，然后走到街边某处关闭的店铺屋檐下，向外侧走去。但没走多远，一群穿着制服和锁甲的人已经赶到了。而她也被拦在街道一边。

    “你叫什么名字，为何在此？”为首那名队正看着这位少女，眉头微微皱起。

    三更半夜，雨夜之中，一位如此漂亮的女孩出现在此地，并不正常。

    “我.....”少女不得不解释起来。

    听完后，这位队正的眉头稍微松开了些，毕竟今天白天的事情，大部分人都知道，晚上年轻人聚在一起喝酒晚归确实也正常。

    “不过还是得请你来一趟椒图门，暂且停留一段时间，等待我们核实后，才能放你离开。”

    “好吧。”少女微微点头。

    “可以借我一把伞吗？”她伸出手，看着依然有水花的掌心，而身体外围那层薄薄的风幕并不能完全遮挡厚密的雨水。

    “可以。给这位小姐一把雨伞。”

    一把油纸伞递给洛兰希尔，她将其撑起，随着些人走向城中官府的所在地。

    进入一处把手森严的院落后，其中一处房屋的门扉早已打开，门口和内里还有数位甲士守卫。

    “先暂且在此处等待，但这里不能随意开口交流。”一位甲士如此述说，然后让少女进去。

    这个房屋内已经站立了好几人，似乎都是在现场不远处发现的居民，其中有老有少，还有一位少女眼熟的年轻人，正是在大选中出名的应残萧。

    “葭兰小姐也受到牵连了吗。”他见少女进屋，站起询问。

    “是的。”洛兰希尔有点无奈的摇摇头。

    “也是无法，先在这里暂且等待吧，我们这几人的行踪许多同年都可以证明，倒也不用太过担忧。”

    “也是。”洛兰希尔将雨伞放在门角，看了看屋内各处或站或坐的各人，自己也找了地方暂且坐下，闭目养神。

    体内那棵翠绿的小树依然不高，不过其树枝上的枝叶要比之前繁茂了许多，葱葱郁郁。那只树间的毛绒小鸟如今也用树枝做了一个窝，安稳的坐在里面，闭目打着小呼噜。看那身形似乎胖了点。

    少女的意识慢慢沉浸其中，仿佛自己也变成了那只在小窝中安睡的鸟儿，睁开眼睛。

    她活动了下翅膀和脚，站立起来，看了看头顶枝叶中的小巧浆果，其中的有的青涩，有的泛黄，还有的似乎熟透了，散发出诱人的红色。

    试着挥动了下翅膀，但还是很难飞起来，意识世界和外界并不一样，这里能飞，似乎意味着某种概念上的变化，估计要序列三才行。

    洛兰希尔化身的这只小鸟，在树杈间蹦蹦跳跳，啄下一颗红色的浆果，然后吞入腹中，一股温暖的感觉便从心头升起，随后感觉自己的超凡核心又精进了几分。

    如果再过一段时间，大概就能晋升序列3了，而据说那时会遇到一阵心智扰乱，如果没有智慧，很可能就会被其迷惑，而进阶失败。

    这便是新时代里晋升序列3的障碍。对人类等智慧生物而言，并不是难事，但对一些魔兽或妖兽的话，就是一道坎，很容易被那些熟悉的感觉迷惑，而沉沦在本能之中。

    而序列4的时候，就是另一道障碍了，据于百仇的说法，那时会遇到各种幻象来迷惑和惊扰你，其中有的让你沉迷，有的让你惊恐和畏惧，有的让你怀恋难以割舍，万千皆有，都来自你心中的各种浮想和杂念。

    如果没有抵抗过去，超凡核心就会消散为原始的玛娜（元力），然后重新来过。

    想着将来要碰到的心障，少女摆摆头，又想起听到的另一种说法。那就是不管这些扰乱的东西，强行以力破巧，在外界的种种惊惧干扰下，强行镇定，顶着巨大的压力晋级。这样也能成功，但就好比逃课一般，今日虽过了，但下次只会更加艰难，如果想继续进阶，迟早要把这跳掉的考试补回来。

    好比考试一般，开始只是考简单的加减乘除，后来考乘法，再后来考方程式，各种有理数无理数，集合等。

    如果前几次逃课，后来面对越来越繁复的问题，更是无从下手，一败涂地。

    她想着这些的时候，呼吸渐渐平缓，似乎是靠着椅背睡着了，而这时身上的衣物也逐渐干透了。

    第二天。

    早上府差端来米粥，让房间内的众人喝下，填补了些饥饿，之后又有几位穿着黑衣的官员进来挨个询问。其实一些问题昨晚来之前就询问过，但这次还是再重复了一遍，避免遗漏和做好记录。

    问完后，那位穿着黑衣的男子点头。

    “这次惊扰到葭兰小姐了，您可以带上东西离开了。”洛兰希尔的行踪在昨晚根本不是秘密，她基本全程和大家在一起，之后宴会结束才回去，路上碰到确实是巧合，毕竟她居住的客栈就在不远处，路线也完全对的上。

    而就在洛兰希尔准备走的时候，她听到了一些争执的声音。

    “为什么你昨天离开酒楼如此早，却依然在那处街道。”那名男子问着身前的应残萧。

    “我只是在那里等人。”

    “等谁？”

    “等那位遇害的官员，高未明大人。”应残萧如此回答，眼神凝直，看着眼前质询的官员。

    “你是想了解当年之事吗？”这位官员似乎隐隐知道些情况，眉头皱起。

    “是的。”应残萧沉声回答。

    “哼，你可知当年我玄衣宫多少前辈折在此事上，门中禁令再次和这件事沾染上任何关系。虽然你是应掌座的孙子，但若是继续执迷不悟，那你与玄衣宫的情分可就淡了。”这位官员似乎有些不愉。

    “我若非打破砂锅问到底呢。”

    “恐怕先破的是你自己，哼。”这位官员似乎不想再说，摆开衣袖，愤然走出大门。

    而这位青年依然站立在原地，一动不动的看着离去的背影，沉默不语。

 第二十六章 派系来客

    走出椒图门后，天色已经是正午了，猛烈的阳光照耀着这座城市，街道上的水迹也早已干透。

    洛兰希尔手中拿着昨天得到的油纸伞，走回自己居住的客栈。

    “大小姐你可算回来了，老于我可是担心的不得了。”这位大叔看着回到客栈的少女，终于松了口气，然后又上前询问事情的经过。

    听洛兰希尔说完后，他想了下。

    “这件事估计还有后续，但和你关系应该不大，今天还是好好休息下吧，这两天我猜会有其他派系的代表上门联系你，了解下你的意向。毕竟你在大选上的表现还是很突出的。”

    “先这样，好好睡个觉。”

    “嗯，于叔叔。”洛兰希尔点点头，其实她也想洗个澡了，昨天淋了些雨，虽然已经干了，但还是有些不舒服。

    走上楼后，她找客栈中的老板娘说了下，然后让其准备了一缸清水用来洗澡。

    半个小时后，洛兰希尔泡在清澈的浴盆中，看着手心那个温暖的小小火球，其宛若莲花般，慢慢在水中盛开，然后将热量慢慢溢散出来。

    待其稳定后，她便收回手来，让这朵火红的莲花自由的漂浮在水面，不断加热着水温，防止其冷却掉。

    感觉操纵火焰也很得心应手呢，为什么之前没察觉到。少女看着眼前柔和的火光，心中回想起过去的事。

    那时她独自生活在森林里，使用风和大气这些方面的技能有极大的加成，也是因为自身的天赋原因。

    但如今醒来后，系统内显示的东西突然多了不少，让她啧啧称奇。

    【本体资料】

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：****（数据模糊，待恢复。）

    状态：健康（记忆恢复中）

    序列：自然序列2·栖木雏鸟

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，天空、大气、风、皆在你的掌控之中。万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，清晰而又真实。（天空，大气，风，感知，净化相关的领域获得最高限度加成。）

    红炎的眷顾【传说级】：火焰的存在视你为挚友，遇焰不焚，踏火而行。（火焰、高温、灼烧等相关领域获得极大加成。）

    往昔的传承【传说级】：昔日那些惊艳世人的魔女依然留存于你的记忆之中，如果需要，你可以借助她们的力量。（但每次只能借用一种，不能以复数形式存在。）

    能力：

    【变幻之风】（神话级）：自身的存在形式是如此自由，可以让你任意模拟和切换不同形式的力量模式。

    【建木幼枝】（完美级）：可以加速吸纳和凝结出有助于修炼的结晶果实，同时对于使用植物相关的技能有较大的加成。

    【青绒雏鸟】（完美级）：不断纯化自身的资质，使其更加适应修习，同时增加对鸟类的亲和。

    技能：

    【微风lv.9】（完美）：呼唤微风，可以协助做一些事，例如探查，加速移动，滑翔等，直接用于战斗还有些勉强。(天赋加成下，已达到该序列等级能掌握的极限lv.1→lv.9)

    【育苗lv.4】（稀有）：对植物的培育有不错的效果，可以使其祛除病虫害，加快生长。（受修习的职介能力影响，获得相应加成lv.1→lv.4）

    虽然看着上面的天赋很吓人，但洛兰希尔感觉还是有些虚幻缥缈，像是离自己很远的事物，如今她切实掌握的力量确实还不够。

    不过相比从前，如今又多了两个天赋，真是令人好奇，那时的自己究竟做了什么惊天动地的事，还获得了往昔魔女的传承。难道是因为过往魔女的记忆太多，如浩瀚大海般将自我淹没，导致失忆了吗。

    这么一想倒真的有点符合。少女微微闭上眼，将身体埋入水中，发丝在水面摇曳。

    那些魔女的记忆动不动就上千年，如果等自己慢慢看完，再恢复所有属于自我的记忆就太晚了。

    果然还得加速一下吧，看来得找找灵魂相关的修习法门。

    而说到这方面，还是死灵序列和天使序列比较擅长，也就是东方的九幽和化羽两道。

    洗澡的时候想完事情，洛兰希尔心中愉快不少，也不再继续泡在水里，擦洗干净后，换上舒适的衣服就行动起来。

    先是将水顺着排水的管道倒掉，然后稍微整理了下还有些湿漉漉的头发，便走下楼梯，这时还是下午2点左右。

    来到楼下的洛兰希尔，刚准备找于百仇商量下，便看见坐在客栈一楼的两位来客，她眨眨眼，看着两人的信息，心中有了些猜测。

    “是葭兰小姐吗？”两人正在于百仇交谈，这时见洛兰希尔下来，颇为高兴，站起询问。

    “是我，两位是？”

    “我来自银苗寨，名为岑再石，想了解下葭兰小姐的意向。”

    “我来自赤仙教，名为伊弄霞，来意相同，咯咯。”这位女子微微一笑，头上的银饰如珠玉般叮咚作响。她穿着红线短袖长裙，服装的样式很是特别，将白皙的手臂和小腿显露出来，这和传统的东方服饰略有不同。

    “要不两位随我来楼上房间吧，那里安静一些。”于百仇见洛兰希尔下来，知道他们要商讨一些事情，开口建议。

    “我们自是无妨。”

    “那就麻烦于叔叔了。”少女也微微点头。

    说完后，几人来到于百仇住的房间，安排在圆桌旁坐下，然后于百仇又招呼小儿端上一壶茶水，放在一旁。

    房间的窗户这时正打开着，午后的阳光落在枝叶间，反射着明亮的光彩，一些鸟鸣偶尔传来，其中还有不少悠远的蝉鸣。时间也慢慢进入炎热的六月了。

    夏风微微吹拂着，穿过繁茂的枝叶，来到这处房间，午后的时分，客栈内也很是安静，只有少许的声音偶尔传来。

    “葭兰小姐目前有什么打算吗？”坐定后，两人都没有开始就介绍自己所在的派系，而是问起这位少女的想法。

    “目前的话，确实想进入派系内学习些东西，也算是为之后的生活找个着落吧。”少女说着目前的处境。

    “其实对于自己的身世，我有些忘了，你们若是要我详细说，我恐怕想不起来。”虽然这事听起来很是玄幻，但不知道为何，由这位少女说出来，让人很难去怀疑，反而觉得这就是她本来的想法。

    “这样呀，那葭兰小姐想学习哪些方面的呢？”伊弄霞一只手臂自然的放在桌子上，其手腕抬起，上面银色的镯子反射出淡淡的光华。

    “我们赤仙教传承极久，虽然如今只在刈雷七洲活跃，但在千年前也是上门之一，天下闻名的大派。”她的手指微微摆动，指尖浮现出一个身穿红裙的微小身影。

    这个身影舞剑抚琴，踏波而行，在其手指间，诸多毒虫异兽皆尽降服，纷纷叩拜，为其所用。

    眼看这位少女就要被那炫丽的光景吸引，旁边那位男子不得不咳嗦几声，暂且打断。

    “伊仙子所言甚是，可惜赤仙教的辉煌也是千年前的往事了。如果葭兰小姐来我们银苗寨，不仅可以给您提供上好的兵刃，还能让数百人的村落专门服侍您的生活起居。”

    “平时有什么需求，或事情要办，都有下面的人帮您处理，到时您专心修炼即可。”他又继续加着筹码。

    虽然外界对银苗寨的风评不好，但那也只是说其作风强硬，如果说要去银苗寨做核心高层的话，还是有不少人向往的。

    相比其他门派，银苗寨在统领的地域内有极大的权势，其门中弟子在当地几乎就是土皇帝，无人可制，极其快活。

    “这样啊....我知道了。”少女若有所思的点点头，然后说道。

    “其实呢，我没有太大野心，只是想找个地方修习，然后安静生活，恐怕帮不到派系内太多忙。”

    听到洛兰希尔这样说，两人倒也没什么意外，这样的性格其实还算好相处，世间奇人众多，许多奇奇怪怪的癖好他们都见过，这位少女的想法还算很正常了。

    “这个也不打紧，我们赤仙教可以给您安排一处安静的地处修炼，只要每年参加两次派内的典礼和聚会就行。”伊弄霞想着赤仙教内的沼泽群山，找一处这样的地域简直再简单不过，而这位女孩看着也是那种懂事的类型，也不会耗费太多教内资源。

    “银苗寨内也能帮您清理出一片安静地域来，不知葭兰小姐意下如何呢。”岑再石也如此许诺着，以他在派系中的位置，这样的保证也是能做到的。

    眼看两位来访的代表都做出了许诺，少女感觉若不答应，有点辜负他们的好意，但她心中还在犹豫，想多了解下。

    眼见这位少女陷入思索中，于百仇则站起身来，给两位客人满上茶水。

    “要不两位先给葭兰小姐一段时间思考，她刚来雷夏泽不久，对各大派系的风格还不甚了解，现在当场做决定，恐怕是有些难。”这位大叔倒是善解人意。

    眼见于百仇说了，而洛兰希尔也没有反对，两人也不好强问，毕竟这是个你情我愿的事情，强求不来。

    接下里两人又介绍了一番各自派系的风格，相互补充和拆台，等说的差不多了，天色也不早了。

    “那今天就先到这里吧，这瓶祛毒香送给葭兰小姐，如果被毒虫咬了，用此可以解毒。”伊弄霞取出一个小巧的白瓷瓶放在桌子上，然后继续说道。

    “我目前就在西道街的炼毒堂小住，那里也是赤仙教的一处产业，如果有什么想了解的都可以来找我。”说完后，她笑了下，然后告辞。

    岑再石这时也从怀中掏出一把小刀，放在桌面。

    “这是我们银苗寨打造的烙银刀，送给葭兰小姐护身用，平时也可以放在靴子中，携带很是方便。之后的话，也可以来北环街的真银铺找我，那里是银苗寨的分支产业。”

    说完后，这位男子也简单挥手，然后告辞。

    眼见两人走远后，于百仇才回到屋子里。

    “有什么想法没，我见你似乎很犹豫。”于百仇坐下后，拿起那两件东西观看起来。

    “其实听着都很不错，只是还有点遗憾吧。”少女将下巴放在手背上，趴在桌面，柔顺的青丝顺着后背滑下。

    “什么遗憾呢。”于百仇对比了下那把小刀和自己随身的长刀。

    “其实想学习下，有关魂魄方面的东西，那样可以加快恢复自己的记忆。”

    “那也就是化羽和九幽两道了，修习这两道的派系确实较少。”

    “所以还在犹豫呢。”少女看了看自己手边的发丝，慢慢捋清，然后又将其放下。

    “那就去城中的坊市看看吧，那里门店众多，这里又是七洲内的大城，说不定就能找到些线索。”于百仇将手中的两样东西放下，然后提议道。

    “不少大派都在雷夏泽有分堂，虽然都只是外围的一些人员，但有时也能找到一些门路。”

    “好的。”洛兰希尔也想找找其修习他两道的派系。

    第二天，上午。

    洛兰希尔和于百仇走在东边的坊市内，相比清苇城里，这里要繁华很多倍。

    洛兰希尔不仅看到各种珍奇物件售卖，还有一些超凡果实，异兽售卖。

    “照夜金狮子，温顺又威风，骑出去保证有面子。”一位小贩热烈的吹嘘着身旁笼子中那头狮子，手中还握着小铃铛，不时摇动，吸引来往的修习者。

    洛兰希尔定睛一看，这只狮子怎么说呢，虽然看着不错，但实力嘛...

    【金鬃狮】

    状态：健康（驯服）

    序列：原初序列1·金鬃狮子（评价：优秀凡木级）

    天赋：

    温顺【优秀】：性格安定，不会轻易攻击人，容易驯服。

    能力：

    【金鬃】（普通）：即便夜晚，也会散发光芒，不用担心看不到地面，是夜行的好帮手。另外也有微弱的威慑作用，对于普通野兽有效。

    技能：

    【驯化度lv.2】(普通)：被训练的不错，能听懂一些基本指令。

    这位小贩见少女驻足观察，走了过来。“这位小姐是想买吗？”

 第二十七章 寒山雁行

    “不用不用。”少女摇摇头，她只是有些好奇，这样狮子是哪里来的。

    听完她的询问后，这位小贩见一时没有人过来，也就随口回答起来。

    “这是河岱洲的斗兽斋内驯养的，他们是当地的大派，擅长蓄养异兽。如果您想要什么高级的货色，我可以帮您牵线。”

    虽然暂时不需要什么异兽，但这个名字少女还是记下来了。

    之后两人继续在坊市内逛起来，看着各种奇异的东西，其中有来自陌上洲的青霞纱衣，有南方蜃云洲的幻景白贝，有西方大陆运来的精美钟表、精灵饰品，有无尽海中产出幽玄重沙，还有北方大陆泊来的冰宫夜灯，各种商品都有。

    期间洛兰希尔还看见好几位衣着打扮西大陆风格的行人，他们有的是穿着深蓝为底，金色边缘的法袍，还有穿着哥特风衣裙的少女。

    这样打扮在东大陆可谓罕见，总是吸引着周围的目光。

    一位穿着绿白相间衣裙的少女走在街道上，看着周围的店铺，似乎在寻找什么，许久之后才走进一家店铺。

    洛兰希尔看着那熟悉的衣着风格，仿佛又回到了霍普兰尔，如此眼熟。

    眼见其中哪位少女走进店铺，她犹豫了下，还是跟了上去。

    “你好，这里除了售卖佳果外，还可以培育一些植物种子之类的吗？”这位穿着绿白衣裙的少女有着尖尖的耳朵，看那金色如丝线的长发，似乎是名森精灵。

    “您好，稀客稀客，我帮您看看。”掌柜见到这西方的精灵小姐，有些惊讶，毕竟精灵在东大陆还是很罕见的。好在他也算见多识广，倒也及时反应过来。

    “是这样的......”这位精灵小姐解释起来，她想培育一种树木，但种子种下去后，很难成活。

    “是什么样的种子呢，我们抚翠阁内还是有不少百花一道高手的。”这位掌抚了抚胡子。

    这位精灵少女从怀中取出一个小巧的盒子，打开后，一颗饱满的种子浮现其中，其颜色嫩绿唯有尖端有一小抹红色。而盒子打开后，屋内便溢散出淡淡的清香，格外怡人。

    “这.....”虽然掌柜也有几分见识，但一时也辨认不出这是什么树种，而其看其气机，估计是那种少见且超凡的植株。

    抚翠阁在天地变异前，其内部曾有一位序列8的大师坐镇，但如今嘛....总部实力最强的天才，如今也才序列6而已，更何况这家分店，只有一位序列5的高手，偶尔过来巡视，解决些积累的问题。

    “恐怕有些难处......要不您在这里登记一下，我们店内的大师会在不日后过来，到时和您预约下。”这位掌柜如此说道。

    那位精灵小姐听了后虽然也有点失望，但还是点点头。

    “请问您叫什么名字呢？”

    “我叫艾忒茜。”她如此说着，然后从怀中取出一枚金皿作为预约的定金。

    看到这枚金皿后，掌柜脸上露出笑容，接过后语气又恭维了几分，看来很是喜欢这位金主。

    这时，一位黑发白裙的少女走进店铺内，正是洛兰希尔。

    她在外面其实已经听到了交谈的过程，但是洛兰希尔本身不太会搭讪，这时想了好一会，才下定决心走进屋内。

    “你好。”洛兰希尔稍微平复了下略为紧张的心，两只手放在身侧，这还是她首次主动搭讪。

    “你好，你是？”这位精灵少女看着眼前的洛兰希尔，感觉她身上的传来的气息很是亲和。

    也是修习自然序列的人吗，看样子很厉害呢，完全不是那些胡乱模仿的人能比的，或许自己都没这位少女理解的深入，这位精灵少女心想。

    出于遇到同样序列的愉悦，她倒也好奇起来，这位黑发白裙的女孩想说什么。

    “那个，我对植物这块也有所了解，可以帮帮忙。”洛兰希尔见精灵少女比较好说话，心中的石头才稍微放下来，松了口气。

    “这个没问题，给，咯咯。”看着洛兰希尔紧张可爱的模样，这位精灵少女掩嘴笑了笑，然后拿出那个小盒子。其实种子她有好几个，问题是怎么才能育成，毕竟她以后进阶与这个有关。

    一个指甲大小的种子放在盒子内，其形状扁平，上面还有些许露水，散发出淡淡的清新气息。

    【莫司红蔻树种子】（珍珠级，卓越）：取自翡翠森林中的三棵圣树之一，其培育出的树木，对修习自然序列有各种帮助。

    看着这颗种子，洛兰希尔尝试感应了下，如今她只能稍稍催化它，毕竟其等阶太高了。如果想培育这枚种子，她至少要序列4的等级，另外如果想进一步完美育成，那至少要序列6才能做到。

    细细感知完毕后，洛兰希尔睁开眼睛，说出自己的看法。

    “哎，要序列4吗。”艾忒茜饶有兴趣的看着这位女孩。依照过往的经验来看，这位女孩似乎有些夸大，毕竟族中的长老都说，一般要序列6才能勉强催化，序列8才能培育的不错。

    不过嘛，如今她回不去西大陆，也只能死马当活马医，多试试了。再者对于精灵而言，时间有的是，或许十几年后这位女孩都步入中年了，她还是现在这副模样呢。

    “倒也可以，不过你既然主动找我，肯定是有什么所求吧。”这位精灵少女的实力可不弱，在新生后的世界里短短几年就达到了序列5的水准，如今雷夏泽内，能胜过她的人屈指可数。

    “我想了解下如今西大陆的情况，另外想知道有没有去那边的方法。”洛兰希尔说出了自己需求。

    “这个呀，你算是问对人了呢。我们找个地方谈吧。”她带着洛兰希尔走出这家店铺。

    在坊市内转了一小圈，这位精灵小姐轻车熟路的找到一个偏僻的店面。

    玻璃橱窗，浅红砖石，葡萄花藤，里面几位店员也是做女仆打扮。不过看其容貌和耳朵，应该也都是精灵。

    “帕莲莎，我来了。”她推开店门，声音轻快的说道。

    “公....艾忒茜小姐，您这么快就回来了。”店铺内那位女仆长走了过来，也是一头金色秀发，不过看起身材，格外丰满有致，吸引着店铺内几位男士的目光。

    “哈哈，楼上还有空位吗，我刚刚认识了位朋友。”

    “还有空位，您直接上去吧。”这位女仆长看着活泼的艾忒茜有点无奈的摇摇头。

    “那我们去上吧。”艾忒茜轻快的走上去，金色的单马尾在身后摇曳。

    洛兰希尔也随之走了上去，然后来到这处小楼的屋顶，这里四周有着木箱花盆，中间的空地上摆着几个桌子，正是西大陆熟悉的装修风格。

    两人坐下后，一位冰蓝长发的精灵女仆上来，端来两倍浅红的果汁。

    “谢谢艾琳姐。”艾忒茜将其中一杯放在洛兰希尔面前，然后才慢慢谈论起来。

    “你也是来自西大陆吗？最近可是很少见呢。”她看着眼前这位黑发白裙的女孩，她的面容虽然是东方人，但那身连衣裙却是西大陆风格，而且还十分合身，并不是随意模仿的。

    “算是吧，不过我最近才醒来，有些事情不记得了。”

    “哎，沉睡吗，这个比较少见。”艾忒茜眨眨眼。

    “那估计也有好几年了，因为现在西大陆的航线已经切断了，无尽海中的旋涡湍流太多，如今已没有船只能行走了。”这位精灵少女如此感慨的说着。

    “可之前不是还能走吗？”洛兰希尔小心的询问着。

    “之前确实可以，不过嘛，那次天地变化后，无尽海中的水流没有恢复，依然紊乱无比，就连上空的气流也变化无常，飞过去也极为危险。”

    “况且中途还没什么可以歇脚的地方，除非是特化飞行的魔兽或妖兽，在序列7以上，才有试试的可能。”

    “那从东大陆之东呢？”洛兰希尔想着地球应该是圆的。

    “这个想法不错，不过从古就极少有航线如此行走，你知道为什么吗？”

    “因为东大陆以东是风波海，其中还残留着上古时的海兽，更加诡谲。以西的无尽海中之所以海兽较少，还得益于上古时逆戟鲸一族和人鱼一族的统治，两派清剿了众多海兽，才比较安定。”

    “所以，我也是被困在东大陆，回不了家乡了。”这位精灵少女如此说着，她摇摇杯子，其中的冰块和果汁相互碰撞，发出清脆的声音。

    “因为我是精灵，修习的自然序列，其超凡职业进阶也比较特殊，需要一些东西。但东大陆没有，好不容易找到昔日族人渡海带来的种子，但发现目前整体水平下滑，能培育的人不多，又被卡住了。”这位精灵少女拥手指敲了敲杯子，有点无奈的说道。

    “好在精灵也是可以等的，再过几年说不定无尽海就恢复了，另外，也能有人帮我培育出这个种子了。”

    “你有什么需要我帮助的吗？我和华胥洲的万紫千红谷关系不错，那里是三十六上门之一，可以推荐你去进修。”

    就在洛兰希尔想详细了解万紫千红谷的时候，头顶的天空突然暗了下来。

    一朵乌云遮挡了天空，不，那不是乌云，而是浮空的巨舟。

    宛若太古巨鲸，那浮空巨舟缓缓遮挡住天空的太阳，被其阴影覆盖下的雷夏泽逐渐陷入压抑的黑暗，仿佛天空都要塌下来了，厚重深沉，让人不可抵挡，无处可逃。

    长达数千米的巨舟在天空逐渐落下，并且越来越大，越来越大，最底部的人仰望头顶，甚至看不到天空一丝白色，不由得发出惊恐的呼声。

    街道上到处都是惊惧跑动的声音，眼看就要混乱起来，一道悠长的气鸣在巨舟上响起，宛如深海巨鲸的长号。

    之后一位位身着青灰羽衣的人影从巨舟上跃下，他们在天空盘旋，其中上百位都是序列5以上的存在。

    在当下这个衰退后重来的世界，这股气势极其恐怖，足以碾压城中所有的超凡者，让城中众多修习者不得不担忧的望向那层层羽翼覆盖的天空。

    “北雁南归，寒山浮舟，天下行走，只此一家。”艾忒茜看着天空，口中呢喃自语。

    “这就是天下三十六上门之一，寒山雁行门。”

 第二十八章 精灵公主艾忒茜

    北雁南归，寒山浮舟，说的就是寒山雁行门。

    相比其他门派，这个门派很是特殊，除了其造船的山门外，门中大部分弟子和成员皆居住于天空浮舟之上。

    而其门派也借助那遮天的浮空巨舟往来天下各处，一方面是载客，一方面也是作为游商，贸易着各地各门派的资源。

    作为一家上门，其门中弟子众多，各种修炼资源所需也甚是不菲，所以往往都有着各自的产业，而寒山雁行门便掌握着天下大半的浮空巨舟，其分支宛如巨鲸一般，遨游在南北百洲千郡各地。

    如果想前往其他洲域，对于普通人而言，乘坐他们的巨舟也是最为安全的旅行方式。毕竟有着良好的信誉，同时也有着极强的实力，可以避免荒山大泽中各种妖兽和邪魔的袭击。

    同时，作为三十六上门之一，他们也保留着极大的自主权，只要不公然抵抗和违大过，世俗王朝也对其没有太大辖制。这便是上门的底气，只是如今天地变化，有些削弱而已。

    洛兰希尔看着天空那一位位穿着修士衣袍的超凡者，他们大概有上千人，其中大部分背后都披着靛青的羽翼，宛若古之飞仙。

    这些超凡者修习的大多是天使序列，也有部分修习战争序列的人士站在巨舟之上，俯瞰着下方。

    展露威势后，下方的官府中有几道身影迎空直上，飞入巨舟之中，又过了良久，巨舟缓缓移走，只有小部分身披羽翼的修士留了下来，随着官府众人缓缓下降。

    “是不是很羡慕。“眼前这位精灵小姐看着身前的洛兰希尔。

    “有一点吧。”洛兰希尔心想，其实还好啦，但硬说不羡慕有点抬杠的嫌疑。

    “寒山雁行门往日行事颇为缥缈，如今却如此张扬，看来其内部也起变化了。”这位精灵小姐似有感慨。

    见洛兰希尔不太理解，她又解释道：“其实也不算什么秘密吧，也是最近有点烦闷想找个人说说话。”

    “最近数个上门大派中皆有变化，白耳洲，青莲洗剑宫内一位19岁天才，在大比中剑挑掌门，在四十九招时，仅以半招之差落败。此后不久，这位天才就被立为当代剑子，而看其架势，估计4-5年后，原掌门就会因为身体和实力原因退位，让其执掌青莲洗剑宫。”

    “而那时，他估计也才24岁，就能决断派中数十万清风剑走向，以及派系之下近千万百姓的未来生活趋势。”

    “而寒山雁行门如今如此张扬，估计也和内部人员更替有关。”这位精灵小姐喝着果汁说着令人称奇的局势。

    “如此年轻的弟子接替掌门，其他人不会反对吗？”洛兰希尔有点惊讶。

    “会呀，所以如今才暂且压制住，但再过几年，老一辈们都逝去了，谁还有那个资历和实力压制住全新崛起的后辈呢。而且门中弟子修习的法门，也是新一辈弟子探索出来的，和老一辈无关，他们自然是跟随在新任的掌门身后。”

    “这不仅仅是因为年龄相近，更加熟悉、情感想通，也是因为新任掌门身上有着未来道路的希望，于公于私，他们都会如此选择。”

    “数年前，那场日月交替，改变的事情太多了啊。”这位精灵小姐的眼瞳宛若透明的琥珀，微微看着手中的杯子。

    过了一会，她抬起头来。

    “抱歉抱歉，不知不觉又说了很多话，因为我是精灵嘛，时间观念不太一样，有时会陷入这种打发时光的自言自语中。”她虽然是在道歉，但给人的感觉很是和煦，仿佛说着生活中小事。

    “这没什么。”洛兰希尔心想，其实自己的时间观念也不太正常，前世就不说了，和普通人一样，但今生的话，由于看了太多魔女前辈们的记忆，有时也会觉得一两年就和一两天一般，弹指而过。

    “对了，刚才说到哪了来着，要不我推荐你去万紫千红谷，那里也是三十六上门之一，在华胥洲。我和那里的人很是熟悉。”这位精灵小姐如此说着。

    她如今也认出这位女孩的来历了，就是前天大选中出名的葭兰。

    “万紫千红谷主要修习哪门大道呢？其实我想找找化羽或九幽两道的。”

    艾忒茜看了看这位少女，略有惊讶。

    “他们主要修习百花一道，也就是自然序列。”

    “如果你想去其他上门，我也可以帮你打听下。但是，如果你不修习自然序列，怎么帮我培育种子呢。”

    “这个嘛.....”洛兰希尔犹豫了下，决定还是说出来。

    “我稍微有点特殊，可以同时兼修两种。”其实九种也行，少女心中暗念。

    说完之后，她稍微演示了下，身上自然序列的气息完全消散，然后冒出些许战争序列的气息，这是她最近见于百仇修习模仿的，不过并不完善。

    “这可真是罕见了。”艾忒茜琥珀色的眼瞳中仿佛冒出了无数小星星，如同发现新世界一般。

    “让我看看。”她从座椅上跃起，轻快的跃到洛兰希尔身前，两只宛如白玉的手搭在少女肩上，似乎想一探究竟。

    “这样不好吧。”洛兰希尔看着身前这名精灵少女，鼻尖有淡淡的花香传来。

    “让我看看啦，我很好奇。”艾忒茜此刻宛如小女生一般撒娇。

    “好吧。”

    本来以为会是一位稳重的精灵姐姐呢，没想到...洛兰希尔无奈的摇摇头，再次演示了下。

    ....

    “好神奇。”艾忒茜感知了好一会，才松开手，坐回自己的座位。

    “这样我对你越发有信心了。”艾忒茜将两只白皙的胳膊撑在桌面，下巴放在交叠的手背上，看着身前这名女孩。

    “名字叫葭兰吗，真好。那我再介绍下自己吧，我叫艾忒茜，来自苍翠帝国的翡翠森林，也算是出自精灵王室吧，不过目前被困在东龙大陆，想拜托你帮我培育圣树的种子，这样我才能晋级，才能安稳的回到西大陆家乡。”这位精灵小姐优雅的弯身提裙，琥珀色的眼瞳在晨曦中闪闪发光。

    “我叫葭兰，以前也用过蕾西这个名字，来自西大陆的维尔加，曾经管理过一段时间商会，后来遇到意外，飘落到东大陆，如今有些失忆，想回西大陆看看。”洛兰希尔也起身提裙行了一礼。

    “真棒，这样回去路上也能有同伴了。”艾忒茜格外高兴。

    “那么现在我们先商讨下怎么帮小蕾西找到合适的门派吧。”

    “为什么要加上一个小字呢...”

    “因为我是精灵嘛，虽然和你差不多高，但肯定比你年长。”艾忒茜竖起手指，一颗小小的星星在指尖蹦出，闪闪发光。

 第二十九章 夜宴拜师

    洛兰希尔和艾忒茜又在屋顶坐了许久，交谈了许多东西大陆的不同后，两人才不舍分别。

    对于艾忒茜而言，这边虽然也有些同族，不过大家对她要么是过于恭敬，要么是彼此间没有太多话题，如今算是找到一个可以放松聊天的对象，也不用担心对方跟不上自己的思绪，天南地北的各种事情都可以拿来说说。

    这位蕾西小姐怎么感觉比我这个精灵还要博学呢，她看着才17岁左右吧，就算外表现幼一些，估计也才20左右，感觉很厉害啊。在洛兰希尔走后，艾忒茜依然坐在屋顶的花园内，看着远处缓缓落下的夕阳，还有那金色的晚霞。

    随着时间流逝，一位冰蓝秀发的精灵走了上来，她正是之前给两人送果汁的那位精灵女仆，不过此刻这位少女换了身衣服，气质也完全不一样了。

    “艾琳姐也来了。”艾忒茜见到后挥挥手。

    这位冰蓝秀发的精灵一身盛装，形态优雅，宛如真的精灵公主，事实上她的身份确实也不低。

    “嗯，等会城中有场宴会，涌雷府送来了请帖。”艾琳坐下后，也抬起头，看向远处的紫红晚霞。她那优美的脖颈在暮光中镀上朦胧而梦幻的金色。

    相比艾忒茜，艾琳看着要成熟些，外表大概和人类24岁左右差不多。

    “这么快吗?看来这次雁行门过来，是有事情咯。”艾忒茜伸了个懒腰，姣好的腰身曲线尽显无疑。

    “你就呆在店里吧，不要乱出去，不然身份暴露就不好了。毕竟现在航路断绝，翡翠森林那边也无法给予支援和保护。”艾琳看了看这位舒展小腿的精灵少女。

    “知道了，艾琳姐姐。”艾忒茜答应着，然后靠在艾琳的肩膀上。

    “艾琳姐姐在这里呆多久了，我还是第一次见到冰精灵呢。”

    “有些年了，现在也慢慢习惯了。”

    “不回去吗，我听说北方大陆那边是如今冰精灵的家乡。”艾忒茜用手挽起艾琳的冰蓝长发，在手心看着，然后又挑起自己的一缕金发，相互对比着。

    “家乡也不一定好，有时得在意周围身边人的看法，不如这边自在。”艾琳摆摆头。

    “呀，真的吗？我听帕莲莎说，艾琳姐姐是出自冰精灵中的某个大贵族吧，现在偶尔做女仆工作，不会心里难受吗？”

    “为什么会难受呢，仅仅是工作而已，再说自己赚点零花钱，不也值得自豪吗？“艾琳用手抚起耳侧的发丝。

    “倒是你这个正经的公主，天天玩乐，以后怎么养活自己呢。”

    “我才不用担心这个啦，只要回家就有母亲大人报销，姐姐们最宠我了。”艾忒茜笑着说。

    “再说，不还是有以后吗，只要我想，赚点零花钱还是很容易的。不要这么死板的评判我啦。”艾忒茜穿着白色丝袜的小腿在空中微微摇晃，两只手压在大腿下，侧头看着一旁的艾琳。

    两人在霞光中如此交谈着，一会后，眼见天边已是一片深紫色，艾琳站了起来。

    “那我先去赴宴了，你就呆在店里吧。”

    随后，这位穿着盛装的冰精灵走下阶梯，向店面外走去，那里已有一辆马车在等待了。

    ————

    是夜，洛兰希尔回到住处，暂且歇下。城中涌雷府的官邸内，今日却很是热闹，不少附近的大小派系都有代表应邀前来，其他一些本城的名人也被邀请过来，其中就有冰精灵艾琳。

    和西方不同的是，东方宴会中并没有宾客跳舞之类的环节，而是直接摆上几桌，下方的台中则会请来附近乐坊的一些舞姬和乐手，演奏些助兴的节目。

    艾琳坐在其中时，看见上首坐着好几位来自雁行门的客人。

    “林执舟多年不见了，近来可好....”一位四十多岁的男子热切的招待着旁边的雁行门代表。他是涌雷府的一位高阶管事。

    “不用如此客套，雷大人...”这位林姓的男子大概三十多岁，似乎对这些客套话并不感冒。

    几人相互谈论着往事，还有最近一些奇闻异事。

    “以您的意思，贵宗是想于刈雷七洲建立分堂吗？”酒宴到后半场时，涌雷府的管事才逐渐摸清这位代表的来意。

    “是的，也是希望能得到当地各方的支持....”这位代表饮下杯中美酒，然后才开始说着正事。

    艾琳在下首人群中静静听着，这才了解这位雁行门代表的意思。

    大概就是雁行门会在刈雷七洲建立分堂，提前知会当地的派系。这件事看起来不大，但却有着不同的意义，本来刈雷七洲中并没有上门（赤仙教失去上门身份好几百年了），三派和涌雷府瓜分其地域内的大部人人才。

    但如果雁行门在此设立分堂，众多优秀的新人肯定是优先选择进入雁行门，而不是其他几派。毕竟上门的资源、人才、势力、修习法门等，都要超过普通派系。

    如此一来优秀的天才就此被收割，在新的时代中，缺少新鲜血液和天才来开辟道路，刈雷七洲的其他三派可能就会渐渐衰落。

    难怪之前的声势如此之大，原来是要立威。艾琳心中分析着，转念后又微微摇头，这件事和她这名精灵关系并不大，等过上些年，海路恢复，此地的少许精灵回家乡便是。而且她们人数不过百，也不会引起其他派系的注意。

    就在她逐渐不再关注，安心吃点酒宴上的水果时，一阵喧哗的声音从大堂外传来。

    一位年轻的男子步入殿内，他一身深色服饰，年纪大概20不到，眉头冷厉，看起来似乎是那种倔强坚定之人。

    “你怎么来了。”旁边酒桌上，一位身着玄衣的老者质询。

    这位年轻人也不回言，而是径直走到中间那桌前，单膝跪下：“在下应残萧，仰慕寒山雁行门风采，恳请大人收为山门弟子。”

    说话间，他身上的气势也散发出来，在一众同龄人中格外显眼。

    场面陡然寂静下来，不少人心中都在疑问，这位少年英才为何如此鲁莽，如此不给玄衣宫面子，这不是当场打脸吗？

    他本身就是玄衣宫上代掌座的孙子，不拜入玄衣宫也就算了，如今还如此大张旗鼓的拜入其他派系，岂不是说玄衣宫无能，不堪入学吗？

    就在众人面面相觑，场内嗡嗡议论时，一阵爽朗的笑声响起。

    “哈哈哈，应贤侄不必如此。”那位雁行门代表大步走下，扶起这位少年。

    “我与你祖父也有过数面之缘，算是故人相见，何必如此屈膝。”

    “但既然贤侄有如此志气和心愿，我也不好阻拦拒绝，如今门中山长虽然不在，但你进入门中学艺，亦不是难事，之后我为你请言便是。”

    “如此一来，也算成全一桩美事。”说完后这位林姓代表携起应残萧坐在自己身旁，共进晚宴，而大殿内再次陷入嘈杂的讨论声中。

    .

    .

    .

    .

    ps：小洛兰要去的门派快出现了，大家不用着急00，

 第三十章 长亭别离

    两周后，精灵小店内。

    洛兰希尔穿着一身精灵风格的衣裙坐在店铺内，内里是以纯白为底的露肩连衣裙，衣领是浅绿渐变到浅红的花叶花边，袖口和裙摆则有镂空的金色碎叶花纹，而衣领和肩部之下，则有一圈薄薄的透明轻纱，让其带上一丝朦胧而梦幻的气息。

    腰带是浅绿渐变的颜色，环绕在少女纤细的腰身，于腰侧系上一个简约蝴蝶结带，有种轻飘飘的感觉。

    “蕾西穿起这身衣服真好看。”艾忒茜开心的鼓起掌，看着坐在桌子旁，略带害羞的少女。

    “不用这么腼腆啦，大家都很喜欢蕾西呢。”

    “是~”艾忒茜说完后，身后的女仆们传来整齐一致的回答声，然后就是各种欢笑声。

    在认识艾忒茜后，洛兰希尔几天里又过来了几次，先是实验了下催化那颗种子，然后又试了试其他植物。

    虽然以洛兰希尔目前实力催化那颗圣树种子还不够，但对于其他一些植物倒是轻易成功了。如此还阶段性的结出了果实。

    【黄翠果】（青铜级，稀有）：精灵一族常种的果实，可以补充许多营养，降除心火，让心思变得稍微清明。

    这样短的时间里，还处于序列2的洛兰希尔就取得如此成果，属实让艾忒茜惊讶了下，然后又拉着洛兰希尔，让店内的精灵女仆帮忙量身材。

    数天后，这身略显华丽的精灵衣裙便做成了。

    “果然漂亮的女孩就要穿漂亮的衣服，这样才不算暴殄天物嘛。”艾忒茜满意的点点头。

    趁着还是清晨，店里没什么客人，一群女仆又嬉闹了会，才渐渐散去。

    “小蕾西，我之前说帮你打听的事，已经问好了，今天下午就会有一位派系的代表过来，倒时你和她聊聊，就能进宗门了。”

    “这么容易的吗，不是要经过许多考核吗？”洛兰希尔抬起头来。

    “这个嘛，自然我面子很大咯。哈哈，不说笑了，其实你已经很优秀了，不用担心别人看不上你。”

    “说真的，如果我们精灵在东龙大陆也有派系的话，肯定拉你进去，不会肥水乱流外人田的。”

    “不过这次大选中，也是能人辈出，让我深感惊讶呢。”艾忒茜稍稍停下，然后缓缓说道。

    “你知道吗，其实每年都会出几个特别的天才，毕竟人口基数在这里呢，但今年感觉格外多些，像你、应残萧、巫星魁、荒牯这样的，往年顶多出一个就算不错了，这次一下子冒出四个。”

    “说起来，应残萧这个孩子也是下的了决心呢。”艾忒茜把应残萧说成孩子的时候，其自身外貌格外年轻，看着有种奇妙的反差。

    “他本来是玄衣宫上代掌座的孙子，天资不错，但加入雁行门成为核心弟子，还是有些悬。毕竟上门内核心弟子也不会太多，一般都是内门弟子。”

    “但那天晚宴上的举动就好比一个投名状。”艾忒茜说起从艾琳那听到的过程，洛兰希尔也较有兴趣的听着这东大陆的门派八卦。

    “如果我是雁行门的代表，碰到这样的情景，估计也是他一样的举动，当场收为弟子，并且还得作为核心培养。”

    “你知道为什么吗。因为这样就能做一个很好的示范和榜样，并且压其他三派一头。”

    “你们看，刈雷七洲中最杰出的天才，还是玄衣宫的后人，竟然也转投雁行门了，那岂不是说雁行门要高出其他三派太多，如此形成风潮。”

    “而结果也确实如此，最近几天好多人新人都主动联系雁行门，成为了其门下弟子。”

    “但这样做，很招人恨吧。”洛兰希尔分析着。

    “是的，这样一来他的存在简直就是一块活着的告示牌，说玄衣宫不行。”

    “被玄衣宫仇视，其他两派也不会对其有什么好感。”

    “本来一件拜师的小事，如今弄得沸沸扬扬，满城风雨。不过这也是他的聪明之处。”艾忒茜竖起手指。

    “因为他不这样做的话，即便进雁行门，也只是被当成普通内门弟子培养，毕竟上门内天才太多，不差你一个。”

    “如今虽招惹了仇恨，但也牢牢绑定在雁行门上，这样宗门也舍得下资源去培养他。”

    “所以说，这孩子很果决啊。”艾忒茜拿起一旁的水壶，给洛兰希尔和自己倒上冰凉的橙色果汁，驱散这夏日的炎热。

    “确实如此。”洛兰希尔捧起杯子，小小的喝了一口。

    “如果是你在应残萧那个位置，你会这么做吗？”艾忒茜突然问道。

    “应该不会，我不太喜欢和人起冲突。”洛兰希尔如此说着，尽管如今也拥有许多力量，但从记事起她就是那种尽量回避冲突的人。

    “好孩子呢，小蕾西。”艾忒茜小声说着。

    “不过，生活并不总是那么如意，有时该抗争的话，还是要抗争的。”艾忒茜有点担忧这个可爱的少女被人欺负。

    “我明白的。”洛兰希尔眨眨眼，虽然她有些偏向善良，但并不是无知，该动手的时候，她还是会动手的。

    如果对方真的十恶不赦，那她也不会吝啬拿起弑杀的兵刃。越是明白生活的疾苦，也是难以容忍一些恶心和欺虐的场面。只不过她平时的作风和气质，让人难以相信会有这样的决断就是了。

    想想那些年在霍普兰尔也是，直到最后艾德利身死的时候，也不可置信这位女孩竟然如此果决，毫不犹豫。

    “好啦好啦，先不说这个啦，今天也陪我去后花园练会剑吧。”艾忒茜端起杯子，畅快的喝下清凉果汁。

    ————

    当天下午，精灵小店三楼。

    一位看起来30-40左右的女子坐在桌子旁，她穿着宛如落叶的黄色衣裳，脑后的发丝中插着一柄金色发簪，其样式宛若飞鸟，口中衔着几颗珍珠串起来的坠子。

    这位女子坐在洛兰希尔身前，右衽的衣领上还插一支深红鲜花，其花瓣细长，又微微弯曲，散发着淡淡的熏香。

    这名女子静静的看着洛兰希尔，两人已经相对而坐了好几分钟，一言不发。

    “确实合适，你通过了。”许久之后这位女子开口说道。

    哎，这就通过考核了吗，洛兰希尔心中微微惊讶。

    “既然你是合适的人选，那我也告诉你我们派系的名字吧。我名为赤梧，来自回禄洲，灼日缃羽派。”

    {回禄：火神之名，后引申指火灾。

    《国语·周语上》：“昔夏之兴也，融降于崇山，其亡也，回禄信于耹隧。”}

    “不过这也仅仅是入门，之后若想成为门中核心，也得看你自身努力。”她下定决定后，语速甚快的解释道。

    “我们一派传自焚香之仙，红椿。师祖昔日曾随黄鸟西渡，后又复归，传下道统，门中以潜龙、九幽、截天为主，历代皆有人登上九层天梯。”

    “这是黄栀令牌，你随身携带在身上，独自一人向西前行千里，进入回禄洲后，自有人接引你。倘诺年底冬至之前还未赶到，那也只能说没有这个缘分了。“

    “那今天就到此为止吧。”说完后，这位女子站立起身，又把衣领上那支鲜花摘下，放在桌子上。

    “这朵红纤花就送给你，算是见面礼。”随后这名女子便缓步离开，身影袅然如烟。

    洛兰希尔想说点什么，但也不知道说什么好，见这位女子走下楼梯，站立许久才重新坐下。

    她将目光看向桌面的两样东西。

    【黄栀令牌】（白银级，优秀。）：灼日缃羽派所制，用来考验门中入门新人，能被派中弟子感应到，有一定的防护辟邪作用，可以对幽魂造成微弱伤害。

    【幽冥红纤花】（黄金级，稀有）：可以用来安抚亡魂，对幽魂或修习死灵序列的人有着诸多好处，润养魂体，凝心静气等。

    少女回想刚才的场景，那位女子也是不凡，在如今天地变化后的世界里，也达到了序列6的水准，几乎就是天下最顶尖那一撮了。除了极少几位序列7，基本无人能压制。

    洛兰希尔拿起红纤花细细观察时，一阵脚步声从旁边的楼梯传来，很是轻缓。

    “小蕾西，恭喜啦。”艾忒茜似乎是知道了结果，开心的走过来。

    “咦，没想到赤梧大人将这个也送给你了。”她看着桌上那鲜红之花。

    “这个得好好保存起来呢，等以后进阶序列5时，有很大助益，能帮助你抵御那些扰乱的幻影。”艾忒茜将手指按在下巴上，回忆着鲜花的效果。

    “如果用来炼制丹药，似乎也不错，可以找万紫千红谷的大师，不然很容易浪费。”

    “好了，小蕾西，今天就好好庆祝下吧。”说完后，艾忒茜走下楼，开始招呼起其他女仆来。

    精灵店铺外，马车上。

    艾琳和刚才那位黄衣女子坐在车厢内，车轮缓缓转动，想着城外驶去。

    “那个孩子怎样呢。”艾琳看着身前这位女子，见她衣领上的红纤花没有了，知道洛兰希尔是通过了。

    “底子很不错，性格也比较能沉住气，不是那种浮浅急躁的。”然后她就停下了。

    “嗯，之后呢，其他方面呢？”艾琳好奇的问。

    “我才和她坐了一会，怎么可能全部看出来。”黄衣女子瞥了她一眼，缓声说道。

    “你们把九幽之道看的太过离奇，此道并不能读心，也不能一眼看穿别人未来的成就。”

    “其实大多弟子在早期，你是看不出今后到底会成长到何种地步的，人心如透明的石头，无人可见，即便是自己也不一定就完全了解自己。”

    “好了，不和你们这些东方人讨论心迹和理念了。”艾琳摇摇头，脸上露出淡淡的笑意。

    “能看到你来，我就安心了。”

    赤梧端起桌上的茶水，慢慢饮了一口，眉宇也微微舒展，然后放下。

    “这些年发生了很多事呢，从我们认识起，不知不觉也过去二十年了。”她柔声说着，看着身前这位依然年轻的冰精灵，想起那年两人共渡夜光海的情景。

    “不想当年那个娇生惯养的冰精灵大小姐，如今也适应了平凡的生活，咯。”

    “这就是生活呀，虽然平凡，但我也喜欢这种安宁和平淡，天天坐在屋顶看着太阳下山，也是一种快乐。”

    两人这样一句句交谈着，直到马车走出城外。

    “那么就送到这里吧，出城后，其他四派也不会感知到什么踪迹。”赤梧看着身前的艾琳。两人此刻站在道路边的亭子里。

    “好的，以后再见。”艾琳挥挥手。

    赤梧微微点头，从袖子中取出一个小小的葫芦，打开盖子后，一个鸟型的幽灵在身侧幻化成型，然后凝结成一只黄鹤。

    乘上这只黄鹤后，赤梧的身形也渐渐化作天边的黑点，消失在远方。

    ————

    收下赤梧送予的两样东西后，洛兰希尔也勤加修习起来，平日里也常来店铺里和艾忒茜交流修习方面的心得与体会。

    而这时大选中的其他几位天才也选定了派系。

    应残萧进入雁行门，荒牯进入涌雷府，巫星魁准备前往挼蓝洲，那里有一处隐世上门，而唐南莲则是打理好行礼，准备前往牧晴洲青鹿原。

    分别那天，当初晚宴认识的几人再一次相聚，不过这次人数就比较少了，大概只有10来人。

    城外半山坡上的亭子内，一桌酒宴已经摆好，桌子中间还炖着红炉小锅。

    “葭兰姐姐.....”唐南莲坐在洛兰希尔身旁，说着自己对未来的期盼和担忧。期盼进入青鹿原大放异彩，担忧去拜山后，不被人看好，不能进入山门。

    “去试试吧，总有办法的。”洛兰希尔安慰着唐南莲，然后看着桌上其他几人。

    荒牯依然少言，倒不是因为内向，而是他不知说何话语为好，于是放开吃喝，看着也颇为洒脱。

    巫星魁则举着酒杯，看着亭子外艳丽的蓝天，口中低吟，正在思索冥想着新的诗句。

    应残萧则单独坐在桌子一边，两侧无人，慢慢饮酒，眼神凝视着盘中佳肴，但思绪似乎飘到了其他地方。

    “此去之后，再相聚又不知是多年之后了。谨以此酒，送别诸友，千里顺风.....”蓝元青缓缓站立起身，口中说着惜别的话语，众人也一一站起。

    在这酒宴的欢声中，这几位年约18左右的少年就此分离，奔向各自的未来和前程。

 第三十一章 苍红之国

    西大陆，苍红帝国。

    距离那次天地变色的惊变，已经过去6年。在经历了帝都内乱，权利更替，等种种争斗混乱之后，整个国家终于暂且稳定下来。

    旧有的大贵族们虽然没有被打倒，但实力和影响力却大不如以前。在新任皇帝的提拔下，大量军功勋爵进入国家高层和关键岗位。他们大多出生草野，天生就与大贵族们不和，这些年大量蚕食着原本归属于大贵族的权力和利益。

    面对这种情况，大贵族们本准备联合对抗，但在新任帝皇的高超权术下，一部分大贵族被收买，拔为新的贵族议会代表，他们的权力反而比之前更大了。如此一来贵族内部也出现了分裂，原本暗潮涌动，各地隐隐爆发的叛乱也因此被内鬼供出。

    得到消息后的皇帝派出手下军团，前往各地镇压，收拢那些叛乱贵族的土地、财富、权力，又将其中部分作为嘉奖分给那些平叛的军团，如此一来，牢牢抓住军方的支持。

    但他也没有完全失去理智，将大贵族们全部打倒。在位置坐稳后，他又逐渐采取怀柔政策，拉拢了不少大贵族，以平衡国家上层的权力，不至于完全偏向一方。

    就这样，经过六年时光，这位仅仅二十多岁的皇帝就牢牢掌握了这个庞大的帝国，让自己的意志贯彻到帝国上下。

    随着新军功制度的推行，越来越多的平民、贵族子弟进入军中，效仿帝国数百年前崛起的旧事。

    今年，又一轮帝国的宣讲队伍从帝都开拔到地方，他们身着深红长衣，手持法典和权杖，宣扬帝皇的意志。

    自从新的帝皇登基后，这个国家的风貌发生了巨大变化，之前那些欺压和不公在军队的强制推行和审判下，得到了极大的缓解，许多旧有的权贵被清算打倒，整个国家开始焕发出新的生机。而那些因饥荒和贫穷沦落的人也被招入军中，让治安逐渐变得好起来。

    南方大城，塞拉提斯。

    八匹枣红的军马在前缓缓拉行，后方的车身宛如梯形的阶梯，一位身着华丽红袍，头戴金冠的典仪官站立其上，高声呐喊。

    在马车的前方和四周，是一位位身着钢铁盔甲的军士，他们身着暗红披风，手中高举着长戟和旗帜，那鲜红的蔷薇图案在风中烈烈翻动。

    这位来自帝国首都的典仪官，传达着皇帝的话语和意志，其声音在超凡之力的作用下传出去极远，城中各处的居民也因此被吸引过来。

    “为了结束这千年来的动乱，为了开拓更多的土地，为了让帝国的子民过上更加优渥的生活。”

    “我们，苍红帝国的子民，必将用剑犁出帝国所需的土地和一切！”典礼官高声宣读着帝皇的话语，随着车辆前行，一阵阵鲜红的花瓣也随风飘洒，在空中飞舞。

    城中的民众们将街道拥挤的水泄不通，大人小孩，男人女人，行商小贩，贵族平民，皆看着那整齐而威风的前进方阵，他们有的欢呼，有的交谈，场面热闹而喧哗。那一双双眼神中，有着崇敬和狂热。

    自新皇登基以来，这种宛如宗教般的崇拜也越来越兴盛，甚至有些大贵族怀疑，这是新皇暗地里推动的，以稳固他的权力和统治。

    但不得不说，由于发动政变的时机是在太过凑巧，而关键时刻的日月同辉，也将整个天平完全压在了爱德曼兄弟这边，让其以摧枯拉朽之势扫清了障碍，获得了皇位。

    如此一来也让他们身上笼罩了几分天命的味道，这也造成了民间崇拜的扩散。

    高大的车身上，那位穿着华丽的典仪官依然在高声呐喊，其声音宛若雷鸣，传向四方。

    “那么，为了帝国无上的荣耀，也是为了你们自己。”

    “你，们，愿，意，发，动，全，面，战，争，吗！”

    “愿，意！”

    狂热而统一的声音压倒了一切，这个庞大而强盛的帝国也终如火焰般燃烧起来。

    ——————

    旧鲁尔纳，现克兰西亚琉璃省，皓石郡。

    靠山矿场上到处都是身着粗麻灰衣的囚徒，他手持矿搞，费力而小心挖掘着山壁上的矿石。

    这处矿山上出产一种易碎的风信锆石，是某些炼金造物所需的超凡材料。但因为其质地脆弱，不能暴力开采，所以都是让矿工们手工采集。

    炎炎烈日下，不少矿坑被太阳直射，其工作环境很是恶劣。

    一位四十多岁的男子依然弯着腰小心的挖掘着找到的一小颗风信锆石，其正隐藏和镶嵌在岩土中。

    浅红的泥土和碎石逐渐剥离，那颗如鹌鹑蛋大小的石头慢慢显露出来，然后被这位男子小心翼翼的取下，放入一旁的小罐子里，其中早已垫上沾灰的棉花，防止其碰碎。

    “呼，不容易。”他呼出一口气，用带灰的手臂擦了擦额头，防止汗水进入眼中。

    这位男子慢慢伸直腰杆，防止过快而导致腰闪了。自从世界变化后，他就失去了超凡力量，如今只是一个脆弱的中年人。

    喘息一会后，他重新拿起身边的小罐子，看了看其中三个亮晶晶的小石头，黝黑的脸上露出一丝笑容。看来今天能多换几个大馒头吃了。

    回望周围，他扫到一位坐在山壁阴影中的身影，然后脚步一瘸一拐的走了过去。

    “嘿，老拉克，今天收获怎样。”他打着招呼，然后靠在山壁旁坐下，也不管地上的碎石和灰尘，这些他早就习惯了。

    “还行，找到一个。”被叫做老拉克的男人大概50多岁，脸上有不少皱纹，眼神也有些浑浊。他蹲坐在地上，眼神半睁半闭，看着远处阳光猛照的区域。

    “这样的日子，什么时候是个头啊.....”老拉克嘴中缓缓吐出一句，其中带着叹息和哀愁。

    “哎，别想了，就这样慢慢过吧，能活一天是一天。”旁边这位中年人劝解一句，将那个小罐子视若珍宝的放在怀中，靠在石壁上，准备打个盹，熬过这一天最为炎热的时刻。

    “你倒是看的开，我就不行了，最近我又做梦了。”老拉克的声音中充满了怀恋。

    “梦到什么了。”

    “梦到我年轻的时候，那时候才19岁左右，我在埃梅纳斯追求一位漂亮的精灵小姐。她是那样美丽和矫健，宛若晨曦的雨露，令人想靠近和触摸。”

    “后来怎么呢，我记得你妻子是当时菲尼克家族的三女吧。”

    “确实，我的追求失败了，后来回莫兹瓦，听从祖父的安排，娶了菲尼克家的女儿。而这一晃，就三十多年过去了。”老拉克回忆着往事，眼神飘向远方。

    “但如今，我又是孤身一人了，妻子儿女都没有了.....”

    “而且，如今还是一名囚犯，过往的财富和权势都没有了。我实在找不到还有什么值得留念的，让我继续活下去....”老拉克的声音逐渐低沉。

    “梦到年少的时候，我感受到的，只有深深的绝望，因为再也回不去了....”说着的时候，老拉克声音哽咽，脸庞上留下两行眼泪。

    旁边的男人怕了拍他的后背，缓声说道：“我知道，我懂，好好活，不要想太多了...”

    “不，你不懂，你们谢利亚家好歹还有人没有牵连进来，而我，我们瓦尔特家族，已经没有后人了。”他将脸深深埋进手掌中，温热的泪混合这黑灰从指间流下。

    “唉......”旁边的男人微微摇头，不再言语。

    两人就这样坐了一会，一位穿着盔甲的持枪士兵走了过来。

    “你们谁是威特雷·谢利亚？”

    “我是。”这名四十多岁的男人扶着石壁站立起来。

    那位士兵看着他上下打量了一番，然后开口道：“跟我来。”

    威特雷拿着罐子，小步的跟在这名士兵身后，偌大的矿场里，不少蹲坐在阴影中的囚徒，看着这阳光下行走的两人，其眼中有着几分麻木，也有着几分羡慕。

    两人走到矿场的边缘处一个小屋旁，两名身着厚重盔甲的战士审视了下两人，才挥手放行。

    那名士兵将威特雷带进这个小屋子里，然后开口说道：“你们有半个小时交流。”

    他将一个磨损的黄铜钟表放在桌子上，然后退了出去。

    威特雷这才看见屋子里有另一个女子，她大概20多岁，穿着简单的白色棉布裙，站在桌子旁。

    “你是....勒蒂丝？”威特雷口中有着迟疑，毕竟这位女孩和记忆中有着不少差别。

    记忆中的勒蒂丝是那样的骄傲和漂亮，而身前这位女孩眉目中带着灰尘和疲倦，衣着简朴。

    “是的，威特雷叔叔。”勒蒂丝疲惫的面容上露出久违的笑容。

    “好久不见了。”她缓声说道，然后让威特雷坐下。

    简陋的小屋内，丝丝阳光透过屋顶的缝隙照射进来，落在桌子上，尘埃在光线中缓缓浮动，窗外传来几声宁静的蝉鸣，彰显着盛夏的炎热。

    “你还好吗，勒蒂丝，他们有没有对你怎样？”威雷特关切的看着身前这位女孩。

    “我还好，因为战争爆发时还在学校，后来克兰西亚军方也因此放过了我。只是家中其他人就.....”说到这里时，勒蒂丝渐渐地下头，声音也逐渐低沉。

    “我知道，我懂，有些事我很早就有心理准备了。”威雷特安慰着身前的女孩。

    “家族的财富，恐怕全都烟消云散了，那些朋友估计也都不在了，如今能见到一位活着的亲人，我就心满意足了。”威雷特靠在椅背上缓缓说道，这位昔日的魔法序列8大师，如今瘦骨嶙峋，皮肤也被晒的黝黑，看不出曾经的白色。

    “家中除了你，还有人活下来吗？”威雷特关切的问。

    “没有了....”勒蒂丝低头述说着，一滴滴水珠落在膝盖上。

    “唉......竟是如此......”

    “或许这就是惩罚吧....”他叹息着。

    “你最近怎样呢，生活是否好。”他伸出手，想安慰下这唯一的侄女，但手伸到一半，看到上面的黑灰，又慢慢放了下去。

    “我现在在琉璃省中的一处纺织厂工作，还算可以。”勒蒂丝擦了擦眼泪，慢慢将头抬起。

    “这样啊，有人欺负你吗？”威雷特略为担忧的问着，毕竟以勒蒂丝的容貌，稍微打扮下，就是位绝色少女，倘诺治安不好，那可就.....

    “还好，没有人欺负我，琉璃省各郡都管制的较严，没人敢乱来。”

    威雷特回想矿区的那些士兵们，其严明的纪律曾让他惊讶无比，如今想来，其他地域也不会太差。

    “这样就好。”

    屋内暂时陷入宁静，威雷特想说什么，但一时也不知说何，只能默默看着眼前这位女孩，这位家族中曾经的掌上明珠。

    回想数年之前，勒蒂丝在鲁尔纳的高层中，是人人追捧和羡慕的大小姐，如今却沦落到纺织厂工作，其中落差，恐怕不是他这位叔叔能够想象的。毕竟她才二十多岁，不像自己，早已经历太多风霜，看开了。

    “炼金术和超凡序列还能修习吗？”许久之后，威雷特小心问道。

    “或许吧，如今时代不一样了，新的修习方式变化很大，而我们这些身份不太光彩的人，是禁止进入学院学习的，只能自己摸索。”勒蒂丝看着桌面上的纹理，如今她才魔法序列2，这还是她自己私下摸索的结果，很是缓慢。

    “会好起来的，慢慢来。”

    “只要官方不禁止，终归能慢慢摸索出来，到时好好活，不要忘了小时候的梦想。”威雷特两只手不安的交叉，粗糙的掌心相互摩擦着。

    这处囚徒矿坑内，所有囚徒是禁止修习的，发现任何有聚集超凡魔力的举动，都会受到惩罚，即便他们曾经都是高高在上的魔法大师，昔日鲁尔纳的高层。

    就在两人交谈的时候，桌子上的黄铜钟表滴滴响起，那位站在门外的士兵也走了进来。

    “时间到了，该走了。”他的声音淡然，仿佛早已见惯了这种让人流泪的悲情场面。

    威雷特撑着身体慢慢站起，声音断断续续的说着。

    “好好活，以后嫁个安分的人家，即便不姓谢利亚也可以，只要平安就好。”

    “你要你生活的平稳，叔叔也安心了....”威雷特被那位士兵带往屋外。

    勒蒂丝看着那在灼热阳光下，一瘸一拐的瘦弱背影，眼眶中逐渐充满液体。

    曾几何时，这位叔叔也是家中的天才，英俊无比，风流倜傥，被鲁尔纳视作未来的序列9，谢利亚家族的顶天之柱。

    而如今，一切都如幻梦般消散，变作硌手而痛苦的真实。

 第三十二章 追忆和启程

    清早，洛兰希尔缓缓中梦中醒来。

    昨天夜里她又做了很长的梦，或许是刚晋升序列3的原因，她又想起了一些往事，那似乎是在埃梅纳斯上学的日子。

    在那里她认识了不少同龄的伙伴，其中那熟悉的面孔和名字，也一一回到脑海中。

    阿莲娜，妮雅，勒蒂丝，布曼莎，薇弥雅，莉莉，还有夜灵这个来自东方的女孩。

    看来自己当时在埃梅纳斯学了不少东西呢。相比现在所在的地域，埃梅纳斯内藏书极其丰富，其中关于东龙大陆也有不少描述，这些书很多就是东方的学生和旅行者带来的。

    夜灵那个孩子，如今也回东龙大陆了吗，可惜不知道她家在哪里，如果有机会找到，能拜访下就好了。

    也不知道她最近长大了没，又或许已经嫁人了吧，毕竟东龙大陆这边传统一些。

    洛兰希尔坐在床头，回想着过往在埃梅纳斯的生活，可惜记忆最后堪堪停在一年级结束。若要想起更多的事，看来只能继续进阶了。

    回想昔日在埃梅纳斯看到的地图，她不得不感叹东龙大陆的地域复杂和广阔。

    其形状有些类似隐约的‘p’形，在大陆东部有一个巨大的内海，也被称作黄海，而黄海中央，有一处高山，直入云霄，宛若仙境。传说山上居住着仙人，也是昔日七凰应天真焰府君的居所。那位凤凰的魔女在山上抚育了五位传人，也就后来的五德之鸟。

    甚至某些学者根据历史上的记录隐约猜测，那五德之鸟，就是五位魔女。

    记忆中的画面慢慢散去，洛兰希尔揉了揉眼睛，慢慢从床上坐起来，然后看着身前那浅绿花纹的白色薄被。身后的木质床头上雕刻着藤蔓花纹，其风格有着显着的精灵气息。

    如今她住的地方，并不是之前的客栈，而是艾忒茜所在的精灵居所，这边周围几栋房子都是森精灵的。

    自从前段时间，和于百仇分别后，她就在艾忒茜的邀请下搬到了这边。

    “洛小姐今后若有事也可来南丰洲黑魟港找我。”

    因为洛兰希尔今后要去的派系已经定下，而且那位门派代表要求她独自前往，所以于百仇也不便再继续跟行。

    考虑到这位大叔还有自己的事情，洛兰希尔也不想因自己的事耽误别人太久，于是两人也就此暂别。

    下次再去南丰洲，恐怕又得数年之后了，少女心想。

    而搬来艾忒茜这边后，又花了一周时间，她才逐渐进阶到自然序列3·跃枝幼鸟，获得了在外自保的基本能力。

    而如今也到了出发的时候，毕竟当时赤梧说，要她在年底冬至前赶到。

    起身穿好衣服后，她稍微整理下头发和衣裙，然后走下楼去。

    一楼里，艾忒茜正坐在桌子旁，吃着早餐，看样子似乎是粥。

    “小蕾西，来吃点东西。这是我早上煮的青梨莲子粥。”她伸出手臂挥了挥手。

    这位精灵公主似乎很适应东方的生活，其吃素的风格也在东方的佳肴中找到许多灵感。

    “好的。”洛兰希尔走过来坐在桌子旁，艾忒茜则用勺子舀出冷却的粥放入她的碗中。

    “稍微冷却了下，毕竟夏天还是吃点凉凉的舒服。”

    “谢谢。”洛兰希尔拿起汤匙，小口的喝起来，其口味比较清甜。

    “怎么样，不错吧，嘿嘿。”艾忒茜看着洛兰希尔喝着粥，脸上露出开心的笑容。

    老是被人照顾的她，最近突然多了个听话的妹妹，确实让她有点高兴，让她难得有种当姐姐的感觉。

    喝了点粥后，洛兰希尔也想起正事来。

    “我大概今天就要走了。”

    “哎，这么快吗？”艾忒茜看着眼前这个可爱的少女，有点舍不得。

    “是的，艾忒茜姐姐。”洛兰希尔看着这位精灵小姐回答。

    “嗯。什么？”艾忒茜眼中闪过一道光。

    “大概今天要出发了。”洛兰希尔不解的偏斜脑袋。

    “不是，刚才那句。”艾忒茜重复道。

    “刚才...艾忒茜姐姐。”洛兰希尔猜测的说。

    “没错，没错，再说一遍。”艾忒茜眼里放光。

    “呜.....艾忒茜..姐姐...”洛兰希尔将头低下，感觉有点不好意思。

    “呜哇，真棒！”艾忒茜竖起大拇指。

    艾忒茜享受了好一会和洛兰希尔相处的时光后，才想起帮洛兰希尔收拾和准备东西。

    她带着洛兰希尔找到艾琳和店里的女仆长，几人详细列了下清单，然后花了好一段时间才准备好。

    屋内。

    “唔，这个真不用这么多，带着太麻烦了。”洛兰希尔举起手摆动着，她看着身前这一大包东西，有点无奈。

    “肯定要这么多的，小蕾西。”艾忒茜肯定的说。

    “你看看，这是路上更换的衣服，女孩子总不能天天穿那一件衣服吧。”

    “这里是打包好的两套床单被套，路上的店铺客栈不一定干净，还是睡姐姐帮你准备好的吧。另外，还有旅途用的毛巾，洗浴的香精....”艾忒茜一一解释着，说着这些东西的必要性。

    “可是，这么多东西，我带不动的。”洛兰希尔表示自己身娇体弱，背不了太多东西。

    “可以多雇佣几辆马车嘛。”艾忒茜继续说道。

    “可是.....”洛兰希尔不得不费心解释起来，路途遥远，翻山越岭之类的。

    好一阵子后，艾忒茜才闷闷的放下手。“要是我有空间类的储存道具就好了。可惜仅有的几件都在翡翠森林那边。”

    “空间道具吗？”洛兰希尔不由得回想起过去，自己依照系统图纸，制作的指环。

    如今图纸还在，不过材料要找齐还是有些麻烦，看来以后得考虑考虑怎么赚钱呢。

    经过艾琳和洛兰希尔一番精简后，艾忒茜给洛兰希尔准备的旅行用品终于浓缩为一个不大的箱子。

    这个箱子外壳由藤木所制，内里蒙上了一层防水的柔软白树皮，整体倒也不重，方便少女提携，其中放了数件衣服，一件毛毯，还有几件小巧的洗漱用具。

    “这样应该可以了。”艾琳整理好后，让洛兰希尔尝试提起。

    “可以，不是很重。”洛兰希尔眨眨眼，其实她可以用风稍稍托起，减轻重量，倒也不累。

    “这样就可以了。“艾琳点点头，冰蓝的秀发落在肩头，她的气质倒是真像姐姐，不同于艾忒茜。

    “好吧。”艾忒茜稍稍点头，嘟起的嘴角放下，然后将一顶遮阳帽从身后取出，放在洛兰希尔头上。

    “这个也戴好，外面太阳很大，不要晒黑了。”

    “嗯。”洛兰希尔一手提起藤木箱，一手将帽子稍稍扶起，然后点头致谢。

    “这段时间打扰大家了。”自己又受了不少照顾呢，少女心想。

    “没什么，上路吧，蕾西，过两年我会去回禄洲看你的。”艾忒茜挥了挥手。

    “好的，那我走了，到时再见~”洛兰希尔也挥挥手告别，乘上路边准备的马车，向着远方驶去。

    7月流火的时节，这位少女在异国他乡，又一次踏上了旅途。

    .

    .

    .

    月底会写章月票番外，答谢大家的支持。

    讲点过去有趣的日常，不知道大家喜欢看哪个时间点的，是在森林中独自生活的，在校园和朋友一起的，在海边嬉闹玩耍的，还是其他时间点的。

    有什么想法可以在本章末尾的评论里说，到时看哪个时间点留言点赞的人多一些00

 第三十三章 炎鳐洲

    两周后。

    长长的商队行走在山道上，其后方则跟着数辆携带客人的马车。

    青蓝蜡染的厚布罩在马车上，遮挡着外面的烈日，道路旁的微风吹拂着窗帘，带来阵阵微风，吹散车内的热气。

    由于这条道是官道，路上倒也安全，跟随着前方商队前行的数辆马车内，坐着许多前往远方的旅客。

    车轮滚动在碎石的地面上，微微颠簸，马车内几位乘客靠坐在椅背上，有的闭目养神，有的无聊的看着窗外风景，有的则小声交谈着。

    坐在角落里的洛兰希尔蒙着面纱，打量了下马车内的数人，然后又将头低下，靠在一旁的车板上，准备小憩一下。

    “听说了吗，最近黑水泽内又有妖兽吃人了。”对面一位40多岁的大婶又说起来，周围几名旅客则好奇的询问起来。

    “那里不是赤仙教的驻地吗？”

    “谁说不是呢，不过据说赤仙教这次丢人了，居然没有第一时间镇压下来。后来还是请雁行门的高手过来，才潜入沼泽，将那只大蟹斩杀。”

    “看来赤仙教是一代不如一代了，昔日赤练仙子的道统也渐渐没落了。”

    “也算正常吧，毕竟过去这么多年了，就算是君子之泽，也消耗殆尽了。”

    ....

    众人说着刈雷七洲的往事，发出不少感慨，而这时马车也随着前行慢慢转过一个高高山丘。

    视野中的一切变得火红起来，山间的树叶呈现出一片片黄色和红色，在和煦的夏风吹拂下，发出哗哗的声音。

    “炎鳐洲到了。”马车中有人说道。

    “又热起来了啊，不愧是炎鳐洲。”

    洛兰希尔看向窗外，那漫山遍野的红黄树叶，繁茂无比，遍布山野，向着天际远方延伸和起伏。

    “炎鳐洲吗....”她回想起埃梅纳斯上学时，书中的介绍。

    ‘上古，雷泽之西二百里，有鱼出焉，其白鳞而鸟翼，赤尾长须，身着苍斑之纹，随行之处，丰登之兆。’——《五凤列国传·赤羽·有巢国·炎鳐》

    据说许久之前，这处山川中，有一只巨型大鱼，其名为炎鳐，冬时潜渊，夏时飞腾，所到之处，层林染红，有丰收之兆。

    虽然时间已经过去数千年，传说中的的炎鳐早已消失不见，但其故事依然流传下来，而炎鳐洲内，依然有神社庙宇，祭祀这只神鱼。而本地的居民也以红色为贵，喜好长袖羽衣，舞之如红翼游鱼。

    两天后，在山间道路穿行数天的马车终于停下，而洛兰希尔也从驿站中走出。

    此时正是午后，天空蔚蓝无云，阳光照的地面泛着白光。

    她将一只手抬起，微微挡住天空的阳光，然后走在林荫的街道上。

    阳光穿过稀疏的红黄树叶，落在地面，形成明黄和橙色的亮斑，偶尔踩到一片枯叶，还能听到轻微的破碎声。

    相比外界其他地域，这处地界的温度要高好几度，好在不时吹拂的微风缓解了炎热，让生活在此地的居民不至于完全待不下去。

    洛兰希尔提着箱子，走在道路中，好奇的打量着四周。

    东龙大陆各地穿着并不相同，刈雷七洲内偏好蓝染和五色丝线，有种山野乡民的独特风格。而炎鳐洲则要繁华许多，这里的居民穿着也较清凉一些，偏好轻纱和各种裙子。

    街上不少女孩的裙子都是那种交叉型的，膝盖和小腿露在外面，身后则有薄纱裙摆，红白花纹，如金鱼尾巴。

    走在大街上，洛兰希尔也感觉龙之序列和玄水序列的超凡者居多，看他们的衣着，其中不少都是出自同一个派系。

    来到一处客栈，洛兰希尔暂且将箱子放在脚边，然后询问柜台内店员。

    “你好，这里还有空房间吗？”

    “您好，您来的真巧，刚好还剩一间上房。”这位小二见到这位西方风格的少女，脸上露出笑容。

    “价格多少呢？”

    “四银环一晚，目前房间紧俏，也是没办法。”小二如此说着。

    洛兰希尔微微眨眼，感知了下这家客栈内的情况，其实空置的并不止一个房间，但这位小二也没完全说谎，确实大部分住满了。

    “好吧。”少女从随身的小包裹中取出四个小巧的银环，放在柜台上。

    如今倒不是省钱的时候，先找处地方住下才好。

    “好勒，您跟我来。”小二招呼一声，然后叫来一位同伴看店，就帮洛兰希尔提着箱子在前方引路。先是走进后方的院落，然后再步入西侧的二楼，打开一间客房。

    “就是这里了，您看满意吗？”他介绍了下房间内的摆设，除了靠墙的雕花木床外，还有一个小圆桌，梳妆镜，茶壶，铜盆之类的。

    “可以。”少女点点头，然后这位小二便退了出去。

    放下行礼，简单洗了下脸，洛兰希尔躺在床上休息了一会。

    等醒来时天色也将近黄昏，她才走下楼梯，这时不像午时那么炎热了。

    客栈中间的庭院里，有棵高大的松树，松树下有一壮一瘦两人围坐在石桌旁下棋，而一只黄狗则躺在石桌的阴影下，时不时蹬蹬腿，吐着热气。

    “跳马，吃.....”

    “移炮，将军打车。”那位赤着胳膊的壮汉移动棋子。

    “这....”见自己的车不得不被吃掉，那位偏瘦的青年有点迟疑。

    “这局快结束了呀。”眼见对方大势已去，那位壮汉抬起身来，摇了摇手边的蒲扇，如此说着。

    “是了，还是师兄厉害。”见棋盘上的局势逐渐走向大劣，那位青年也干脆的放下，不再纠结。

    “哈哈，熟能生巧，孰能生巧罢了。”那位师兄笑了起来，然后看见从一旁屋中走出的洛兰希尔。

    “这位姑娘好，你也是来炎鳐洲观赏大典的吗？”他随口问道。

    “大典，那是什么？”洛兰希尔面纱的脸庞好奇的看着这两位师兄弟。

    “就是炎鳐祭典，到时会有浴炎红鳐门的当代巫女祭祀本州龙脉，调节天地元力。”

    “而祭祀现场能感受到龙脉的浩瀚大势，对修习有一定好处，所以不少外地人都会过来观礼。”

    “我们兄弟就是从北方赶来的，毕竟祭典五年一次，很是难得。”

    “原来如此。”洛兰希尔刚刚回答完，就听到院子外的街道上传来一阵热闹的声音。

    一阵噼啪脆裂的声音响起，就听到铜锣大鼓的声音，随之是各种脚步和人声。

    “祭典的预热环节开始了，这三天晚上都会有风鱼游街，祈求降福，如上古时那般，炎鳐过处，五谷丰登。”

    听到喧哗声，那位白衣的师弟也缓缓站起，看向院落的天边，零星的烟火冉冉升起。

 第三十四章 夜市相遇

    洛兰希尔怀着好奇走出院落，来到客栈外面，此刻街道上已经布满了游街的人群。

    街道上的鱼型灯笼宛若长龙一般，外侧是某种防火的纱布扎成，颜色如金鱼红尾，下方一支支长杆将其举起，而长杆头部则有火把燃烧。

    防火纱布扎成的巨大鱼型，栩栩如生，其口部张开，随着下方的人舞动前进，空气从中灌入，而内里的火把则将其照亮，溢散的火星和火苗在大鱼内流淌，将其整个躯体映照的辉亮而流丽，有种流动的美感。

    伴随着铜锣、小鼓、喇叭等声音，人们欢呼的舞着这样的火焰大鱼在街道上穿行，周围跟着许多看热闹的大人和小孩，那一张张被火焰映照的脸庞也露出笑容，偶尔发出阵阵呼声，响应这游街的队伍。

    整个城市即便进入夜晚也是热闹无比，大街小巷上都能看到售卖吃食和小物件的商贩。

    本着肚子也饿了的洛兰希尔走上街道，也准备买点东西吃。

    “香脂金铃酥炙~百年风味。”

    “光明灯笼虾~2银环一盘。”

    无论是哪个时代，街边叫喊的风格依然是如此相似，洛兰希尔走在街道边，好奇的看着本地的美食。

    所谓光明灯笼虾，就是将油锅烧至7分，然后将对虾投入，煎至发红，再投入葱姜、料酒、盐、糖、西红柿酱、再添入鸡汤，下入香菇，用小火靠至入味，转旺火，用湿淀粉勾芡，翻身出锅，在盘里摆成灯笼形，用蛋皮做好的灯笼穗压住虾尾，灯笼口上部用香菇盖住虾头，随后将锅中余汁用油飞开，浇于其上。

    巴掌大的小小盘子在橙黄的灯笼映照下格外诱人。

    虽然没有什么超凡力量，但其香味和艳丽的造型，依然牢牢吸引着四方而来的游客，不少手中有点闲钱的都会买上点尝试下。

    “给我来一盘。”某位壮汉看了，伸出手放下两个银环。

    “妈妈，我也想吃。”一个小孩伸出手，向身边的母亲祈求着。

    “好，好，这就去买...“那位母亲也缓缓走近。

    看着摊位前人群拥挤，洛兰希尔看了看，决定还是不去挤了，转而走向另一旁，人稍微少点的摊位。

    “要来份金铃酥炙吗，这位小姐。”这边的小贩似乎是一对夫妻，男的在一旁快速制作，另一边的女子则招待着客人。

    “嗯，给我来一份吧。”洛兰希尔递出一个银环。

    有点贵呢，不过大部分景区都是这样吧，她回想着前世旅游的场景。

    “好的~”那位30多岁的女子收下钱，然后和身边的丈夫说了下，很快一个在大炉中倒放的铜铃被取了出来，将铜铃扣在木案上，然后揭开，一个如铜钟般、烤的金黄的香酥烙饼就出现在少女眼前。

    她用手稍微碰了碰，其还有些烫，不过外壳很是酥脆，散发出阵阵香味。

    “这个最好趁热吃。”说完后小摊上的女子用厚纸将其包裹住部分然后放入少女的手中。

    “好的，谢谢。”

    就这样洛兰希尔捧着这酥脆的夜食走在街道上，待其稍微凉下，不再烫嘴时，她摘下面纱，然后在街道的牌坊下稍稍站立，看着前方空地上点燃盛放的烟花。

    特制的小巧烟花喷洒着火星，在地上旋转，微微升起，然后又落下，大人小孩则在这片坊市的空地游乐观赏。

    就在洛兰希尔安静的吃东西时，一阵熟悉的声音慢慢传了过来，正是刚才在院落里见到的两师兄弟。

    “角师兄，每次祭典都是如此盛大吗？”两人随口交谈着，然后向着坊市中这块空地靠近。

    “也不是，不过上次祭典没有如期举行，等于空置了一期，所以这次这么隆重，毕竟上次举办都是十年前了，当地人也挺怀念的。”

    “哦，那上次是为何....”一旁身穿白色衣衫的师弟拿着折扇，询问着。

    “那次是天地异变呀，当时刚过去一年，天下最高的修行者也不过二阶，根本无人能主持祭典。”这位师兄抬头看了看天上的星辰。

    “再加上这几年不少老一辈修行者纷纷去世，许多东西都有失传的危险，当地的派系也无瑕他顾来补办，直到如今才渐渐缓和下来。”

    “不过这一代浴炎红鳐门的巫女据说很漂亮呢，你要不要去追求下，哈哈。”这位师兄大笑起来，其声音豪爽，传出去很远。

    “师兄就不要说笑了，我如今才五阶不说，那浴炎红鳐门也是炎鳐洲的唯一上门，常人实在高攀不起。”一旁的师弟摇摇头。

    “哈，要有志气才行，取法乎上，得其中也。我还是很看好你的，门中不少小师妹都很倾慕你呢。再说你出身也不差，乃是....”这位角师兄一手拍在身旁师弟的肩膀上。

    “我自然是有自知之.....”

    这位师弟的话语突然低了下去，一旁的那位师兄转过头，见他呆住，顺着其目光看过去，就见到那位坐在坊市牌坊下的少女。

    柔顺的黑发下是倾城的容貌，被冉冉升起的烟花映照，睫毛的微小影子随着烟火升起而微微转动，随着烟花散去，那面容又陷入朦胧的夜色中，只有姣好的身姿被灯笼照耀，在地上留下柔和的身影。

    “这.....”即便是见多识广的这位师兄，也微微呆住，然后才反应过来。

    “她就是刚才从我们住的客栈中出来的女孩吧，想不到面纱的容貌竟然如此倾城。”

    “要不要上去询问几句。”他鼓动一旁的师弟。

    “可是.....”这位师弟还是有些放不开，他也从未主动搭讪过女孩子。

    “怕什么，你还是出自洛京的周家呢，胆子大一点。”

    在这位师兄的鼓动下，两人慢慢走近。而这时洛兰希尔也将目光从夜空中绽放的烟花移开，看到这两人。

    “这位小姐您好，在下周剑仪，来自玄渊洲黄栌派。”那位白衣的师弟首先介绍。

    “在下角锋寒，和这位一样来自黄栌派，有幸在这里与小姐相遇，您也是从外地来此处观赏大典的吗？”这位师兄抱拳微微行礼，然后介绍了自己。

    “只是凑巧过来，准备前往回禄洲。”洛兰希尔回答。

    “原来如此，不过去往回禄洲路途很是遥远啊。”角锋寒说着。

    “为什么这么说呢，我见地图上相距炎鳐洲也不过两洲之地吧。”少女稍稍不解。

    “不是这样的，这位小姐或许不知，炎鳐洲之西，是燧岩群山，这处地域火山众多，所以大部分人想前往回禄洲都会乘坐马车绕路从北侧贺幸洲，幕山洲绕过去。”

    “如此一来，再加上山路回转崎岖，大概半年才能抵达回禄洲。”

    “那有没有什么快点的方法呢？”洛兰希尔这才发现赤梧留下的截止时间中包含着考验。

    “快点的，也只有翻阅火山，或者飞过去了。”

    “但翻阅火山和飞过去都很危险。”一旁的周师弟也开口补充道。

    “我家中长辈曾有过记载，燧岩群山之中，多有火鸟妖兽，还有荒蛮的异族，如今天地变化，偏僻的地域治安都不太好，很是危险，何况你还是一人...”他正准备继续补充时，一只手掌拍在其肩膀上，暂且将其打断。

    “所以，依我之见，这位小姐不如在炎鳐洲多待几个月，等之后寒山雁行门的巨舟过来，乘坐巨舟翻越燧岩群山，这样比较妥当。”

    “这样的话....”少女心中计算着时间，然后继续问道。

    “那雁行门的巨舟大概什么时候会过来呢？”

    “大概10月份会到，据时，我们也会乘坐巨舟回玄渊洲。”角锋寒补充道。

    “而且姑娘也不必如此着急，如今祭典将近，炎鳐洲内已经封山，若是解封，还得等三天后祭典结束，到时再出发也不迟。”

    “这样啊...”之后洛兰希尔有询问了下巨舟的飞行速度和时间安排。

    如果等巨舟到来，乘坐其前往回禄洲，估计十二月下半旬才会到，而那时离冬至也只有几天了，万一中途有任何延误，她都会错过入门时间。

    心中分析一段后，洛兰希尔抬起头来。

    “谢谢两位的告知，不过我还是不等巨舟了。”

    “但...”那位周师弟还想继续说，改变这位少女鲁莽的想法，但一旁的角锋寒又继续打断了他的话语。

    “那就等祭典之后再走吧。”

    听到这样的情况，洛兰希尔点点头，只是三天的话倒也不急。

    几人又交谈了一会，洛兰希尔见街道上的行人逐渐稀疏，也暂且告别，先行一步回到客栈休息。

    等这位少女走远之后，那位周师弟才问起身边的师兄。

    “师兄为何不让我劝住这位小姐，要知道独自穿行燧岩群山是何等危险。”

    “呼，师弟这就不懂了，依我看，那位姑娘对你有几分好感，不然不会这么和颜悦色。但女孩子嘛，肯定是有些矜持的。要是这么轻易认同你的提议，这不显得她很容易到手吗。这样就不会被人珍惜。”

    “而且，刚才我们不也自我介绍了吗，稍微有点了解的都知道，黄栌派中不少都是皇亲国戚，宗室之后，她肯定心里清楚。”

    “所以呀，依我看，只要有点头脑的人，肯定知道这个时候进入燧岩群山的危险。她这样说是特地留机会让你表现。不然怎么会询问后，就立马答应在祭典期间留下来呢。”

    “这肯定是给你的暗示。唉，女孩子就是这样，心思弯弯绕绕，比较复杂。”这位师兄一副过来人的口吻说着。

    “不愧是师兄，师弟佩服。”白衣师弟敬佩不已，一脸崇拜的看着师兄。

    “呵呵，哪里哪里，师弟是对这位小姐一见钟情了吗？”两人走在街道交谈着，之后在一处面摊处坐下，点了当地有名的红油龙须面。

    “这个...”

    见一旁的师弟还在犹豫，这位师兄又鼓动起来。

    “不用害羞，窈窕淑女，裙子好逑，这在正常不过了。依我看，这位小姐应该是那种出门极少，但家教不错的女孩，你只要将你渊博的知识和出身家世不经意间展露出来，娓娓道来，她一定会被你吸引的。”

    “原来如此，师弟佩服。”

    “哪里哪里，相当年我在门中后山采了九百红花，放在花篮献给隔壁幽兰宗的丽仙子，当时把人家感动的.....”

    “厉害厉害。那后来怎么不见师兄与丽仙子在一起呢。”

    “哼，这还怪幽兰宗的掌座、也就是丽仙子的师父从中阻隔，最后丽仙子也只好与我挥手诀别，说这就是天意。”

    “我当时气不过，又去找师尊评理，可惜师尊听完后，不仅不帮我，还把关了数月禁闭，说丢不起人什么的，甚是可恶。这老头子.....”

    两人坐在夜晚街道旁的面摊上，吃着面食，讨论着如何追求女生，而一旁煮面的小贩闲下来后，听着两人的交谈，暗自摇头，觉得这两人还不如自家村头的老王懂得风情。

    看来修行者也不过如此嘛，他在一旁感慨着。

    “爹，我们回来了。”一个稚嫩的声音从一旁传来，这位小贩转身看到自己两个孩子跑了过来，不远处一位妇人也带着笑缓缓走近。

    “今天玩的开心吗？”他蹲下身子抱着自己两个孩子。

    “开心~”

    见自己两位孩子手中还拿着糖人，他爱怜得摸了摸头，之后才起身。

    “两位慢走。”吃完龙须面的两人也就此起身，向着住处走去。

    街道两侧，一盏盏悬挂的灯笼依然散发着光芒。

    三天后，炎鳐祭典如期而至。

    州城中张灯结彩，洛兰希尔也和人们走在街上，向着城中的祭祀大典中走去。在一壮一瘦两位师兄弟也跟随在她身后，向会场中心走去。

    炎鳐州城中汇聚了数十万人，除了一半是本地人外，另外更多是附近地域或州郡赶来的修行者。

    他们站在城中祭典现场外围，嘈杂的交谈着，然后又紧张期待的等待着。

    洛兰希尔这次则略感好奇的看着视野中那个虚拟屏幕。

    任务：参加炎鳐祭典，完整感受祭典的流程。（简单）

    奖励：获得对龙脉流动的参悟，以及一本【浴炎红鳐门】的秘籍。

    这么多年过去了，这个系统似乎又发挥起引导作用来，引导洛兰希尔认识和感受这个缤纷的世界。

 第三十五章 炎鳐祭典

    红色的丝带悬挂于街道两侧的屋檐下，随着夏风吹拂，在风中飞舞。

    洛兰希尔带着一顶遮阳帽随人群向前，慢慢进入会场的中央。

    城中空旷的地域上，往日空旷无人的石制高台被精心装点，数万人围在那三阶石台下方，微微抬头，看着上面的情景。

    整个石台呈现为巨大的圆形，外围是一圈身着白衣的祭司，他们手持玉牌和银铃静静伫立，脸庞上都蒙着半透明的面纱，其中有男有女。其白色的纱衣边缘染成橙红渐变的颜色，很是清丽，有如水中红炎，同时带给人火焰和清凉两种感觉。

    随着四周的银铃微微摇动，阵阵清脆的声音洗过大地，让城中喧闹的声音逐渐安静下来。

    而这时大家也将目光汇聚到石台的中央，一位两眼微闭的巫女静静站立，她有一头橙红的长发，宛如天边的霞光，身姿和容颜柔和无比。身上的衣裙宛如晚霞流云，端庄而飘舞，有种难以言喻的大气和华丽。

    随着其将右手缓缓伸起，袖子稍稍滑下，露出洁白的皓腕，小巧的银色手链。手链上的银铃微微晃动，发出清脆如水纹的声音。

    而这道声音仿佛涟漪般从祭台中央扩散开来，向四面八方传去，一时间城市中的风都停歇了，屋檐下那一条条红色丝带也随之垂下，陷入短暂的安静之中。

    时间缓缓流逝，下方的数万人以及城中近百万人暂时停下手中的活动，慢慢将头抬起，看向头顶的天空。

    风似乎从四面八方重新回来，将天空的云朵吹乱，然后又向中间汇聚。

    一个流云形成的旋涡在炎鳐洲的天空渐渐成型，随后无穷无尽的流炎热风在原野和山川中吹拂起来。

    洛兰希尔和其他人一样站立在现场，那携带着阵阵龙脉气息的流炎热风将衣袖稍稍吹起，让她如同置身于舒适的温泉，不知不觉放松下来。

    感知着这缓缓席卷，吹拂数百上千里的和煦夏风，洛兰希尔心中也为之震撼。

    这就是龙脉之力吗，难怪东大陆之人如此崇拜和向往。

    中央那位身着霞色衣裙的巫女缓缓起舞，其头部发簪上的金丝垂珠也轻轻摇曳，跟随其身影在夏风中闪烁，折射出淡淡的金光。

    原本沉寂隐晦的山川龙脉之力随着其起舞，慢慢流动起来，如同坚冰被融化，化为温热的活水。

    庞大无比的天地元力从龙脉中溢散出来，散到大气之中，随着夏风在山间穿梭，滋养着天地间的各种生灵。它们有的是潜藏地底的虫儿，有的是在山间栖息的超凡兽类，有的是隐秘的奇珍异花，也有的是生长在这片土地的人们。

    洛兰希尔静静闭上眼睛，感受着这龙脉的流淌，宛如置身于某条极其宽阔的河流之下，而自己在那汹涌的天地伟力下，渺小无比，如随波逐流的一粒微沙。而此刻她的意识也如沙粒般融入这庞大的河流中，游淌于这广袤的天地之间。

    炎鳐洲那其一座座起伏的高山、绿黄的原野、层层的红叶森林，地下那静静流动的暗河、树林湖泽中居住的一只只异兽，远方天际飞来一群群飞鸟，都在脑海中清晰浮现。不仅如此，她甚至还能感受那烈阳烘烤下岩石表面的粗糙，山间树荫的阴凉，泉水的清澈，人们交谈的话语声，沉睡地底异兽的呼吸吐气，等等。

    世界万物，皆以一种难以言喻的规律缓缓运转，让人不知不觉沉浸其中。

    如果说炎鳐洲方圆近千公里的热风如河流般，那这时站立在祭台中的巫女就如站在浩荡旋涡中央的指挥者。

    如此庞大而浩荡的天地元力，并不是这位序列6的龙巫女可以强制改变和操纵的，而她所做的也只能按照古籍中描述的那般，加以柔和的引导，小心翼翼的使其按照既定轨迹流淌。

    冲刷元力（玛娜）郁结沉凝的区域，补充那些贫瘠荒漠的地域，同时平衡一洲内的温度，使某些地域不会因过于炎热自燃，也使热量均匀流淌，不至于让炎鳐洲内近千万的居民闷热难耐。

    龙脉之力使这片土地丰饶肥沃，但不加以引导和调节话，就会引发大面积的山火，同时郁结的湿热也会引发各种疾病和灾难。

    在上古时，当地人们祭司那游动的炎鳐，让这龙脉孕育的天生异兽来调节天地元力，而在炎鳐消逝后，便是当地的超凡派系担当起了这个职责。

    这也是浴炎红鳐门的由来。

    就在城中人们沉浸在这天地异象，龙脉流淌的时候，洛兰希尔察觉到了一丝异样，她睁开眼睛看向祭台上的那位巫女，虽然相隔极远，但那嘴角溢出的一抹鲜红却被她所察觉。

    是祭祀中出了什么意外被反噬了吗？少女心中暗自猜测。

    龙脉之力虽然浩大，但并非温顺之物，其性质猛烈无比，一般都是请专门的巫祝祭司小心引导，才能稍稍按照心意流淌。

    如果只是一处山泽还好，但今天主持的可是整整一洲五郡近千万人居住的庞大地域，其中难度远远不是常人所能想象的。在以往，一般都是序列7或者序列8的龙巫女才有资格主持祭祀，另外还得配上数百祭司巫女辅助。

    但如今天地惊变，浴炎红鳐门中的巫女最高才序列6，能达到这个地步，现在才出点小漏洞已经是极其不易了。

    又过了小会，不止洛兰希尔察觉到异样，台上外围的祭司和巫女们也有所察觉。他们用目光隐隐交流，随后施法，让引导龙脉的压力更多的分担到周围辅助的祭司身上。

    如此一来好些巫女祭司脸上陡然煞白，身体也有些摇摇晃晃，好在他们中不少都是序列5的存在，即便是序列6也有几位，相互分担下，还算能保持着身形，没有倒下。

    此刻，下方的观众依然沉浸在祭祀的典礼上，感受龙脉夏风的温养和其中运转的奥秘，没有察觉到台上发生的异样。

    可惜这样的情况就如火车脱轨一般，开始只是微小的一瞬的差距，但随着龙脉的流转，其偏斜的裂痕也越来越大。

    天空的流云被阳光斜照，露出金色的镶边，随着热风流转，形成隐约的大鱼形状，并逐渐化为游动的长龙。

    但如今这条流云长龙，其颜色中逐渐染上一丝焦灼的赤色，在天空的形状也慢慢扭曲和凶厉起来。

    眼见这祈福的祭祀逐渐化作灾厄的旋涡源头，洛兰希尔也闭上眼睛，睫毛颤动，将意识陷入心灵深处，呼唤起那无处不在的大气和流炎，尝试着帮扶下，虽然她自己也不知道会有多少效果。

    而就在这位少女闭目凝神后，一个小小的太阳图案也在其额头隐隐浮现，其图案上的光线如火焰羽毛、又如莲花般缓缓盛开。

 第三十六章 祭典收获

    闭上眼眸，洛兰希尔将意识延伸到龙脉中，试图纠正这偏离的轨迹。但这时的情景就和刚才完全不一样了。

    之前她只要顺着龙脉流淌的轨迹，随波逐流就是，不用费心，如同船上的乘客。但此时当她试图影响和操纵龙脉的流向时，就如一个普通人试图推动万吨巨船改变方向一般，困难无比。

    她从未修习过龙之序列，也不知道祭龙一脉该如何引导龙脉的流向，只能模仿那位龙巫女祭祀龙脉的手段调节，并依靠自身对风和大气亲和，慢慢影响这流淌的龙脉气息。

    可惜即便这样，对如今的洛兰希尔依然艰难无比，数次之后，她也感到一阵涌起的疲惫和眩晕，有些站立不稳。但好在尝试多次次后，她也从观察那位巫女的操纵流程中找到些许诀窍，方式更加巧妙和柔和起来。

    丝丝缕缕的流炎和微风混合着龙脉之力，穿行在山川大泽中，许久之后，其运行轨迹终于不再继续偏斜分化。但这也逐渐达到洛兰希尔目前能影响的极限，离回到原本的轨迹始终还差不少，毕竟她才序列3，还不能完全发挥自身的天赋和权能。

    就在洛兰希尔慢慢力竭而惋惜的时候，一股奇特的力量从灵魂深处散发出来，其陌生而熟悉，似乎就是自身的本源力量，但又很是陌生，她从未见过。

    这股淡金色的力量比龙脉之力还要猛烈和强势，几乎就是龙脉之力的最高加强版，仅仅是一丝流露而出，就将炎鳐洲中的龙脉压制，让其变得和小蚯蚓般听话。

    而在这股力量的影响下，原本失控的龙脉之力，突然变化，一改之前的厚重而迟缓，变得灵动而轻盈起来，转眼就回到原本既定的轨迹上，在山川大泽中流淌，服服帖帖的引导当地元力，平衡气候，调节温度水汽等。

    祭台上的祭司巫女们也感觉心头为之一松，原本沉重的压力陡然消失，轻松起来。

    天空的流云在夕暮的阳光映照下，染上火红燃烧的颜色，那只流云形成的大鱼也逐渐变成长长的游龙，在天空盘旋，环绕着炎鳐州城。

    最后，中央那位红霞衣着的巫女缓缓停下舞蹈，那在风中飘动的长裙也渐渐落下，她睁开眼睛，感激的看着台下的人群，寻找那位出手相助的英雄。

    可惜的是这位容貌绝世的巫女寻找了很久，依然没有搜寻到刚才出手的神秘人，只好失落的垂下眼帘。

    或许是人家看不上自己和浴炎红鳐门吧，她在心中暗念，之后才将头抬起。

    尽管不知道是哪位暗中出手，将龙脉安抚调正下来，但其举动无疑是挽救了浴炎红鳐门，也是拯救了炎鳐洲，不然失控的龙脉之力就会化作烧灼的天火，焚烧作物、牲畜、百姓、甚至来往的各地游客。

    到时，作为祭祀中严重失职的浴炎红鳐门，不仅会被金雀花王朝剥夺上门的名号，甚至不少弟子都会因此获罪，送入秋官司接受刑罚，而她自己作为主祭，更是首当其冲。

    可惜这位神秘的英雄并没有现身，或许是害怕麻烦吧。她如此想着，然后轻轻俯身行礼，丝绸般的长发滑过腰身，尽显其诚切，感谢这位无名英雄的帮助。

    ————

    祭典结束后，一朵朵烟花冉冉升起，在夜空绽放，整个城市里进入节日的庆贺状态，大街小巷都是热闹的欢声笑语。

    洛兰希尔在祭典结束后，也随着人群暂且散去，走向一旁那繁华的街道。

    身侧是穿梭的行人，老人小孩，来往的年轻男女，搬运货物的马车，游览的旅客等等，少女饶有兴趣的看着视野中那个虚拟屏幕。

    [任务完成！整理收获中。]

    [获得对龙脉运行的体悟！]

    [获得浴炎红鳐门的修习秘籍《炎鳐化龙术》（珍珠级，稀有，可进一步优化）]

    虽然冒了少许暴露的风险，但还是收获了不少。洛兰希尔心中暗自雀跃。

    这本《炎鳐化龙术》是龙之序列的修习法门，走的也是正宗的祭龙一脉，其能力以引导山川龙脉，改变地域风水气候，平衡天地元力为主。

    虽然恢复记忆很重要，但今日看着那位巫女主持祭祀，她不由地也感兴趣起来。看来还得好好找机会钻研下呢。说不定今后她以后也要以龙之序列为主，毕竟在东大陆，龙之序列有太多优势了。

    暂且隐去系统的屏幕，一阵招呼声从身旁传来。

    “葭兰小姐也在这里吗，真是凑巧。”前些天认识的那两师兄弟再次出现在少女身侧。

    “嗯，很是凑巧呢。“少女笑着眨眨眼，其实她这两天也逐渐察觉到两人的想法。

    答应自然是不能答应的，她还有很多事情想去做，对恋爱并没有兴趣，但这两人还算不错，人也不坏，所以洛兰希尔对两人倒也没太大恶感。

    只不过，对于那些疯狂暗示，她只好装作不懂和没看到了。真的揭破了反而会让人下不了台吧。

    “今日的祭典葭兰小姐觉得如何，我与师兄在那龙脉之中感悟良多，对自身的修习也多了几分把握。”这位师弟试图寻找话题。

    “感觉确实很厉害，山川龙脉之力很是浩大....“洛兰希尔也说上两句。

    “是极是极，吾也如此。”白衣的师弟摇摇扇子，然后细细讲述起自身的感悟起来。

    如果是普通派系出生的修行者，听这位公子剖析自身感悟，恐怕会听的如痴如醉，大受好处。倘诺是大派系的弟子，也可以和自身所领悟的东西相互映照结合，获得一定收获。

    可惜嘛，洛兰希尔对龙脉感悟了解的要更加深入，所以听着效果就不大了。

    “谢谢您的讲解了，不过葭兰还有其他事情，只能暂且告辞了。”她简单提裙行礼，然后轻步离开。

    望着这远去的少女身影，两师兄弟还想继续说话，但一转眼，那位灵动的少女就消失在人群之中，不见踪影。

    天空中的流云渐渐散开，稀疏的点缀在蓝紫色夜空中，晚霞映照的这片地域再次恢复安宁，哗哗的树叶响动，述说着轻缓舒适的晚风。

 第三十七章 山间旅行(感谢陌上幽人的白银盟)

    祭典结束后，洛兰希尔收拾好行囊，按照地图上指示的方向，向炎鳐洲的西方出发。

    这次不同于以往，因为其路线上并没有宽大的道路，所以也没有马车，只能靠步行前往。

    洛兰希尔穿行在山间的小径之中，阳光穿过黄红相间的树叶，落进林间，形成明暗稀疏的亮斑。这时还没到中午，清晨中那清凉的气息还未散尽，顺着微风吹拂身体，即便是盛夏依然让人感到舒适。

    绑好的白色靴子踩过路边的草叶，其中的露水微微打湿鞋面，留下几颗晶莹的露珠。一些嫩绿的小小圆叶簇拥在一起，叶子正中有隐约的小白点，这是山间常见的钱叶草。

    少女边走边打量这片新奇的世界。

    她在埃梅纳斯学习时，了解过不少草药知识，而东龙大陆的着作更是城砦学院的必备考试项目。

    但因为地域不同，虽然她在书本上学习了不少东方大地草药知识，但许多也并没有真正见过，直到现在，才和曾经熟记的知识一一对上。

    这个是‘七叶莲’吧，少女停下脚步，俯身看向这株藏在树后的植物。

    【紫茎七叶莲】（青铜级，优秀）：比较常见的草药，可以用来制作外伤药剂，止痛药剂。

    她伸出手，按照书中记载的方法，将其从茎的关节处掐断，然后用自然序列的力量封住断口，减少其药性的散失，然后轻点剩下的根茎，补充下其元力，让其能继续生长。

    摘下这株草药后，洛兰希尔拿在手中看了下，然后取下其中一小片干净的叶子，含在嘴中，微微的苦味便在舌尖弥漫开来。

    不太好吃呢，她吐了吐舌头，然后又放下提着的藤木箱，打开后在其中翻找起来，一个小巧的木盒子被她从箱子里取了出来。

    这个手掌大的小盒子是艾忒茜在临走前顺手装进她箱子里的。

    “小蕾西吧这个收下吧，路上碰到不错的草药可以放入其中，防止腐坏和药性散失哦。”

    “在外旅行这个可是必备的呢，我以前在雷泽中旅行就是，好几次看到不错的东西，可是不敢去采，因为采下后药性流失，太让人心疼了，所以后来就专门找万紫千红谷拿了几个装草药的盒子。”

    “这个玉盒子放高温或性质猛烈的草药，另外一个木盒子放低温或性质温和的草药。”

    ....

    “不用推辞啦，虽然在外界比较少见，但大派中这个到也不稀罕，我还有好几个呢。“艾忒茜说完之后，就让洛兰希尔带上了。

    不想今天也正用上了，虽然只用来装青铜级的草药有点浪费，不过有总比没有好嘛，少女心想。

    本来洛兰希尔以为这次旅途会比较枯燥，但路上的见闻倒是让她欣喜起来。

    因为炎鳐洲西部靠近燧岩群山，妖兽多，山间崎岖，人迹罕至，所以保留的草药也格外多些，少有人采集。

    随着她的足迹越发深入，山路中的小径逐渐消失，直到最后完全是荒蛮的高山与峡谷，再无任何道路。

    碎石和枯叶遍布于林间的地面，树根盘绕错节青苔遍布，长满倒刺的荆棘灌木遮挡树下的空隙，倘若是一般人进来，面对这复杂的地形，即便装备齐全，披荆斩棘，一天也走不了几公里。

    不过这位脚步轻盈的少女走在林间，仿佛行在平坦的大路上一般，宛如林间精灵，轻轻跃过各种障碍，灵动无比。

    那身纯白的衣裙穿过层层树林，依然保持着干净，那手中的木箱时而飘起，时而落下，宛若无物，随着这位少女穿过复杂地域。

    而仍令许多采药人羡慕的是，这位少女仿佛如有神助般，即便隐藏再深的草药，也能被她找到，或许这就是感知天赋的加成吧。

    一路上，她收获着大大小小的草药，其中有青铜级，也有数棵白银级，都被她小心的保存在盒子中。

    临到天黑时，洛兰希尔在山林中的一处停下，这里生长着一片红黄栎树，树冠高大，树下的空间也较为干净和平整。

    选这里也是因为洛兰希尔感知了附近数十里的地域，探知到这附近有一个小山泉可以饮水，所以才停下来。

    暂且将木箱放下后，洛兰希尔先打了点水，然后身体轻轻跃起，站在栎树的枝叶间。脚下的纤细枝丫虽然被压弯，但依然承载着体重如棉花般轻盈的这位少女，她先是摘了一些栎树果实，然后才轻轻跃下，脚尖着地，落在松软的草叶间。

    栎树的果实和橡树果实差不多，因为它们都是壳斗科下的栎属，只是称呼和形态略有差别而已。

    洛兰希尔将这些青色的橡树果实放在膝盖的裙子上，安静的坐在火堆旁，认真的剥起外壳来。这就是她今天的晚餐了。

    天空已经完全暗了下来，树林中的火堆安静燃烧，枯枝中的潮湿水分随着温度升高从横截断面冒出，形成一个个微小气泡，不断破裂冒出阵阵白气。

    橙红的火焰舔舐着陶杯的底部，加热着其中的泉水，时而微风吹来，让火苗摇曳，也将一旁这位少女的影子拉长。

    洁白纤细的手指剥开橡子的外壳，露出完整光滑的椭圆外壳，随着时间流逝，一个个剥好的圆圆橡子汇聚在她裙摆中。

    待到差不多可以装满一碗时，洛兰希尔停了下来，她将这些橡子捧了起来，走到之前那处清泉旁，细致淘洗几遍，沥干水分，然后又走回火堆旁，将橡子一颗颗放入烧开的陶杯中，小心的不让水溢出。

    看着水线慢慢到杯沿，她也停下了下来，将剩下的橡子放在盒子中，抱着腿安静的等待起来。

    橡子或者说栎树果实其中含有单宁，直接食用不好，一般用水煮后才适合食用，这也是人类最古老的几种食物之一。

    好一会后，眼看清澈的泉水逐渐变色，洛兰希尔便将其沥掉，然后再放入清澈的泉水继续煮。如此两次后，就去掉了橡子中的苦味。

    等橡子煮熟后，其外皮也软化了，拿起一个剥好的放入口中，慢慢咀嚼，能感到一种独特的香软清甜味。

    就这样，洛兰希尔坐在火堆旁，安静的吃着晚餐，享受着这难得的静谧时刻。

    最近一直在城市人流中穿梭，好久没这样独自坐在火堆旁吃东西了。夜晚安静燃烧的火焰，仿佛有种奇特的魔力，吸引着这位少女，让她的思绪和心情完全放松下来，不用去考虑外界那些复杂的事情，慢慢享受这属于自己的宁静时光。

    即便之前因为失忆有些不安，如今也完全平缓下来。

    诸多事情和愿望，都不是一天就能达成的，而在前进的路上，好好的休息也是如此重要和迷人，让她从沉重的包袱中暂且脱离，细细享受这独自的平静。

    直到夜空中那浩瀚星河遍布，直到那虫鸣和晚风吹拂，直到她进入安宁平和的沉睡。

 第三十八章 燧岩火山

    燧岩群山。

    当洛兰希尔逐渐靠近这片火山区域时，周围的温度逐渐提升起来。

    空气中蕴含着炎热的气息，山间的丛林植物格外茂盛，各种各样的动物生活在这片地域，有的虫子颜色嫩如绿叶，在枝叶间缓缓爬行，有的毒蛇全身赤黑环节，背如脊峰盘绕在林间各处，有的鸟儿长着幽蓝的羽毛，张开后其翅羽中一圈白绒又如眼睛般吓人。

    虽然这里蚊蚁毒虫众多，不适合人生存，但其他生物却很是喜欢，恣意生长。洛兰希尔穿行在这茂密的林叶间，也得小心躲避枝头落下的蚂蚁，飞虫、甚至毒蛇。

    虽然在她那敏锐的感知帮助下，不会被这些小家伙们袭击，但时间长了，还是有点麻烦。

    数道如针一般的青芒闪过，几个在空中摇晃的蚊虫和毒蜂随之落下，滚入枯叶和杂草中。

    得想个办法呢，洛兰希尔心想。要是晚上还这样的话，那睡觉都成问题了。

    暂且停下脚步，她闭上眼睛，感受其体内的超凡核心，也就是那只笨拙的小鸟。

    意识之海中，那株青色小树上的鸟儿依然在睡觉，身体团在窝中，稳定的起伏着。相比之前蓬松的灰色绒毛少了些，光滑修长的青色羽毛多了些。

    这时，这只鸟儿从舒适的小窝中醒来，看了看四周，从鸟窝中跃起，从树枝上啄下一颗红彤彤的果实，吞入口中，一股精粹后的魔力涌入核心中，让修习的进度又向前进了一格，停在82%的刻度上。

    她看了下自身的资料面板，然后将目光定在进阶自然序列3·跃枝幼鸟后，获得的新能力上。

    【鸟类亲和lv.3】(卓越)：可以呼唤实力在自己之下的鸟类帮助，面对高阶的鸟类也能增加其好感。（受修习的职介能力影响，获得相应加成lv.1→lv.3）

    稍微体会下这项能力是如何运行后，洛兰希尔微闭的眼眸也由此睁开。她抬头看了看树冠茂密的天空，然后身形跃起，轻盈的落在枝丫中，之后再次跳动，身体直接穿过繁茂的枝叶，从树海中跃出，俯瞰这片美丽的世界。

    视野的前方，数座高大的山峰在云雾中颜色如墨如黛，其顶端隐约有着红光，散发出阵阵热气。而近处数十公里，则是广袤而繁盛的丛林，将大地完全覆盖，形成浅绿的树海。

    手指轻松掰断一根新嫩的树枝，指尖抚过其表面，粗糙的树皮随之剥落，微小的旋风在树枝上钻孔，然后将其打通，一个新制的木笛出现在洛兰希尔手中。

    回想过去在菲莉娅夫人那学习的乐理知识，她将笛子横在身前，悠扬的吹奏起来。

    声调并不激烈，曲声中带着丝丝空灵，悠远的乐声时而婉转，时而轻快，其自身超凡职介中的能力也随着乐声如波纹般散开，落入四周的微风中。

    许久之后，等洛兰希尔缓缓停下乐声，睁开眼睛时，一只只形态各异的鸟儿正围在周围的枝头，看着这位白衣的少女。

    她睁眼的动作如水滴落入水中般，让这些鸟儿也欢鸣起来，叽叽喳喳，尽管不能明白其中的具体含义，但那种欢快的情绪也将少女所感染。

    动物的思绪并不复杂，高兴就是高兴，听到舒适的音乐，他们也会开心。

    洛兰希尔看着这群被她呼唤过来的鸟儿，其中不少是序列序列1-2的超凡动物，甚至还有两只超凡序列3的鸟儿。

    自然序列3·火冠戴菊雀

    死灵序列3·暗冠蓝鸦

    这两只鸟儿身高大概有洛兰希尔小臂那么长，算不上大，看着也很漂亮，似乎是由普通鸟类进化而来的，即便体型增大，也不凶猛，依然保留着小型鸟类的漂亮羽色。

    相比其他鸟儿，这两只的智慧要高不少，两只落在少女身前不远的树枝上，发出悦耳的叫声，而洛兰希尔也很快理解了两只鸟儿传递的信息，大概是在问少女需要什么帮助吧。

    洛兰希尔闭上眼睛，将内心的想法清晰的传递过去，这两只鸟儿又叽叽喳喳的回复，仿佛是听懂了。

    不过它们的的眼神中似乎还有点可怜，似乎是觉得少女这么一大只，居然连飞都不会，真是笨呢。

    对此洛兰希尔也只好无奈的笑笑，毕竟不同以往，现在的世界对飞行的能力有了不少限制，不是专门相关的职介，一般要序列6之后才能获得飞行能力，而即便她有着风相关的天赋，也不能免俗，要到序列4之后才能自由的飞行，如今能做的，只有滑翔和悬浮。

    两只序列3的鸟儿带头飞了起来，在天空盘旋，之后一只只俯冲而下，排成长长的线，在少女身前铺成两条并行的轨迹，延伸而上，直入天空。

    “谢谢啦~”

    洛兰希尔口中轻念，然后跃步而起，在其中一只鸟儿的背部轻点，然后快速向前，一只接一只，向着天空快速上升。随着她快速越过，那后方的鸟儿也再次加速，冲入前方，重新排在轨迹的前方，如此往复。

    洛兰希尔两手张开，保持着平衡，快速在天空穿梭，就这样，一步步走向天空的高处，下方的翠绿树海在视野中也越来越小，远离越远，直到最后，她可以轻易俯瞰下方那辽阔和壮丽的世界。

    大地分成了翠绿和棕黑两个泾渭分明的部分，翠绿在她身下和左右，而前方则是一座座黑色的火山，虽然冒岩浆的只有小部分，但其高温笼罩下，并没有植物在火山顶部生存，暗红的熔岩则如裂痕般分布在山体周围，向下扩散。

    当洛兰希尔慢慢靠近火山的上空时，她也逐渐发现少许生活在火山口附近的生物。它们比外围森林中的动物更加强大，其中不乏序列4-5的存在，在如今的世界也以说是高阶魔兽或妖兽了。

    这些魔兽平时在火山附近的巢穴内栖息，吸收火山龙脉中浓郁的玛娜（元力），肚子饿了的时候就会冲下火山，前往附近的茂密丛林觅食。

    火山上方蒸腾的热气席卷着洛兰希尔，在她进入高空后，之前排成长线的鸟儿也随之散去，因为这时她已经能借助气流滑翔了。况且这里太热了，普通的鸟儿也承受不住。

    阵阵微风将少女环绕，不断循环，散去下方火山蒸腾的热量，顺带将她逐渐带向火山间的缝隙，避开那些危险的区域。

    这时依然跟在洛兰希尔身边的，只剩下那两只序列3的鸟儿了，它们倒是不怕热，或许在这里生活习惯了吧。

    身体在天空缓缓滑翔，下方焦黑的土壤也逐渐布满视野，连绵近百里的大地上，是一片片漆黑和暗红，火山中的熔岩静静流淌，即便是天色渐暗，到了晚上，依然将四下映照。

    冲鼻的刺激味道，宛若硫磺，在空气中蔓延，大地上冒出阵阵白气，蒸腾着偶尔降落的雨水。

    陡然，一处火山口的岩浆池中泛起浪花，厚重炽热的岩浆高高掀起，一个矫健强壮的龙影从岩浆中翻出，它长啸一声，数百米长的身躯抖落身上炽烈熔岩，从岩浆池中缓缓游淌到边沿。

    洛兰希尔看着远处那片岩浆中出现的身影，一股强大的气息扑面而来，其龙啸在空中扩散，宛如刀割过境，让她肌肤感到微微发疼。即便相隔数千米之远，也让人内心发寒。

    【龙之序列7·熔火螭龙】

    系统上显示的信息，以红色标注，似乎是告诫这位少女，这个生物的强大，在当今世界，恐怕少有人是其对手。

    为此，她和身边两只鸟儿快速落下，避开这只螭龙所在的地域，以求不被这只巨龙发现。

    呼，看来还是得走路呢，踩在微微发烫的黑色玄武岩上，洛兰希尔心中感叹。再飞下去的话，怕是会引起那只巨龙的注意，刚才快落下时，她就见那只钻出的螭龙吃了附近好几只高阶魔兽了。

    常人眼中强大的序列5魔兽，在这只巨龙爪下如小鸡般脆弱，轻而易举的被开膛破肚。

    落在地上后，洛兰希尔看了下天空的星辰，估算着当下的时间，大概是晚上9点多。

    望了望站在脚边的两只鸟儿，她将藤木箱放在一块玄武岩上，打开箱子，取出昨天剩下的橡子，掏出两把，放在两只鸟儿的身前。

    不管怎么说，这两个小家伙带着自己走了这么远，还是给人家供晚饭的说。

    “你们在这里生活多久了呢。”蹲在岩石上，洛兰希尔看着身旁的这两只鸟儿，好奇的问着，也没指望这两只鸟儿能完全听懂。

    啾啾，嘎嘎。

    两只鸟儿啄食着煮熟的橡子，然后发出欢快的叫声。

    真好满足呢，少女看着两只鸟儿，心中如此想着，然后自己也从盒子中取出橡子小口的吃着。

    她的胃口也不大，一小盒就差不多吃饱了。

    看了看远处的火山和夜空，洛兰希尔稍微思索，然后决定先在这里休息一晚明天再出发。

    一来走夜路比较危险，二来，她也想好好休息了。

    决定后，少女环顾了下周围，找到一处熄灭已久的死火山，相比其他地域，这处火山半山腰上还生长着稀疏的少许植物，并不炎热。

    她提着木箱轻盈的来到这里，然后将手臂微微抬起，心中默念，随后一个青色的圆弧在手背逐渐形成，上面流转的是高速的气刃。

    “熏风！”

    旋转的气刃飞射而出，没入土壤中炸开，掀起一个大坑。眼见这位少女攻击，飞在她身旁的火冠戴菊雀和暗冠蓝鸦也展开翅膀，一红一蓝两道光刃在夜色浮现，然后也激射而出，没入大坑中炸开。

    “谢谢啦，不过这次还是我来吧。”少女看了看炸的缭乱的大坑，微微摇头，这两位帮手还是不要参与到这种精细的建设活动中比较好。

    她挥起手，挡住两只鸟儿的身影，让这两小只落下，站在脚边安心等待。然后两手放在身前，一个压缩的空气球在手中成型，随后慢慢扩大。

    “去吧。”少女轻念一声，这个空气球高速旋转着压入大坑中，将坑洞周围的土壤不断压实，并使其地面变的平整，最后一个标准而漂亮的球形空间出现在山腰上。

    稍微打量后，洛兰希尔提着箱子跳了进去，踩在结实的地面上。然后伸出手，三个小小的青焰光球浮起，将洞穴内照亮。

    虽然耗费了点功夫，但这里睡觉倒是不错，她将手放在土壤压实的墙壁上，丝丝热量传来。看来晚上不用担心着凉了。

    将箱子打开，拿出艾忒茜为她准备的毯子，铺在地上，洛兰希尔回头看了看斜上方那个大洞，抬起手掌。

    【自然操纵lv.6】的技能施展开来，各种小草和灌木在洞口快速生长，坚韧的藤蔓相互缠绕，连成网状，将洞口封住。

    这样晚上就不用担心普通野兽来骚扰了，至于其他魔兽，只要不是序列6，自己也能应付过去。

    安置好后，她也感觉有些累了，毕竟旅行了一天。

    解开脑后的发带，将头发散开，避免压坏，她走到那处毛毯上，看了看洞中的两只鸟儿，挥了下手。

    “晚安，你们也好好休息吧。”看着少女的动作，两只小鸟歪了歪头，然后也鸣叫几声，作为回应。

    之后洛兰希尔解开鞋带，脱下靴子，坐在毛毯上，拉上薄薄的单层被子，安静躺下，准备好好修习下。

    但闭上眼不久，她又睁开，看着被子上两只蹲着的鸟，感受那数十斤的温暖重量，有点哭笑不得。

    鸟类不是可以站着睡觉吗，想了想，少女也不好赶开这两个小家伙，就让它们睡在被子上好了，虽然压的有点重，但还是挺暖和的。

    就这样，洞顶三个小小的火球颜色渐渐暗淡，缓慢旋转，这处洞穴内的少女和鸟儿逐渐闭上眼睛，进入安宁的休眠中。

    洞外的燧岩群山中，一些夜晚活动的魔兽开始游荡起来，有的形如蜥蜴，长着黑色泛红的鳞片，有的像是蝙蝠，赤红的尖牙在夜空俯冲而过，抓起那些略小的昆虫或魔兽。

    相比外界人类活动的平和地域，燧岩群山的龙脉刚烈，环境恶劣，毒虫蛇蚁众多，但也因为玛娜的浓郁，这里成为了魔兽扎堆的区域。

    它们相互撕杀，以各自的方式生活着，并在不断的争斗中，慢慢抉择出更加优秀的进阶方式与个体，而强大的个体也会获得更多的交配权，将自己的基因和修习方式传承下去。

    虽不如人类那么高效和精进，但这些魔兽和妖兽，依然在缓缓前进着，而他们也占据了东龙大陆大量蛮荒地域，使得金雀花王朝内，仍然保留着众多神秘而危险的地域。

    这些地域内诞生着各种各样的魔兽或妖兽，他们的存在大大丰富了这个世界，让东大陆上的人有了更多学习和借鉴的对象，由此也产生更多种的修习方式，更多的超凡材料来源，以及未来更多的可能性。

    这便是东方大陆的发展模式，而亲龙国度，金雀花王朝就是其理念的大成者，将龙之序列发展到了极致。

    .

    .

    .

    .

    ps:本章会设置彩蛋，稍后会在章节末上传两只小鸟的参考图片00

 第三十九章 毒焰火狐

    度过安稳的夜晚后，洛兰希尔从睡梦中醒来。

    她睁开眼睛，在毛毯上躺着，看着头顶那数道稀疏的光斑，阳光透过植物的缝隙照入洞中。

    昨晚睡的很舒服呢，是因为在温暖的洞穴内，比较有安全感吗。她心中如此想着，挪了挪脚，感受到那两个小家伙依然压在自己腿边。

    该起床了，得早点穿越这片火山，不然就要饿肚子了。

    昨天盒子里的橡子已经吃完，而火山内植物稀少，基本都是山体上的青草。而这些青草大多是禾本科的植物。

    众所周知，禾本科的植物，草叶的表面和边缘粗糙如玻璃砂，而其中确实也含二氧化硅（玻璃），难以下咽，人类不要轻易尝试食用。

    值得称道的是禾本科也是主要粮食来源，如稻谷、麦子、玉米、都是禾本科的，但这都是长期选种的结果，野外的禾本科如竹子，芦苇、狗尾巴草之类的，其种子细碎极小，草叶粗糙，绝大部分都是人类不能食用。（除了进化出反刍系统的偶蹄目（牛羊鹿）外，其他动物少有吃禾本科叶子的，毕竟太难吃了tt）

    洛兰希尔起床的动作弄醒了两只睡觉的鸟儿，它们啾啾的鸣叫，张开翅膀，在洛兰希尔的被子上跳动几步，侧头看着这只起床的‘大鸟’。

    洛兰希尔穿好靴子，系好带子，站立起身，回头准备收拾下毛毯。

    她牵着被子的一边，手中一抖，两只小鸟也随之跳开，然后又落在被子上。

    “好啦好啦，都起来吧，我要收被子了。“

    听洛兰希尔说了几句后，它们才安静的站在一旁，不再捣乱，看着这名少女将毛毯和杯子收拾好，重新放进藤木箱里。

    两手拨开洞穴口的藤网和草叶，洛兰希尔看向外面的世界。

    清晨淡金色的阳光正斜照在山野间，给这片火山带来些许安宁的气息，清脆的鸟鸣从远处传来，微风中带着一丝凉意。

    提起藤木箱，洛兰希尔再次出发，不过今天是飞不了了，因为这里地处火山，鸟类较少，无法让她顺利起飞。再者相比森林，这块魔兽也多，飞得高太显眼，会招来一些超凡猛禽的袭击。

    浅色的靴子踩在玄武岩上，用大气托起部分木箱的重量，洛兰希尔快步行走在火山间的峡谷和山腰，穿过这炎热的黑色大地。

    半天之后，太阳逐渐升到正午，山间的温度格外炎热起来，即便洛兰希尔依靠微风循环散热，也感觉有些闷热。

    远处的火山上依然冒着白烟，那黑色的土壤即便相隔甚远，也能感受到其中散发的窒息灼热。

    再次穿过一个山脚后，洛兰希尔暂且停下了脚步，走到一处背光的阴影处，准备暂且休息下。半空中的两只鸟儿见她停下，也落了下来，站在其身旁。

    将木箱横放，洛兰希尔暂且坐在上面，抬头看了看毒辣辣的太阳，开始闭目养神，缓解下疲劳。

    时间缓缓流逝，半个小时后，一道十多米长红色的身影突然出现，在对面山坡上快速游过，似乎在躲避什么，洛兰希尔也睁开眼睛，看向几百米远的对面。

    一只长着黑色条纹火狐在山间奔跑，轻盈的追上那条赤黑长蛇，一口咬住其脖子，然后拖着蛇身在山腰上奔跑。

    这如牛一般巨大的火狐脸颊和额头都有着黑色条纹，看着很是诡异，其实力也很是强大，达到了序列5。

    随着其奔跑，那条长蛇不断挣扎，腹部和身体倒卷，形态和模样很是渗人，洛兰希尔和身边的两只小鸟都噤声看着，不敢冒头，怕吸引到两者的注意力。

    最后，那只诡异的火狐终于在拉扯中咬断了这条长蛇的脖子，将蛇头扔到一边，其嘴边残留的鲜血打湿了些许皮毛。

    虽然脖子断了，但这条十来米长的赤蛇身体依然在扭动，被火狐按住一爪划开腹部，然后将蛇皮撕下，开始啃食其中的血肉。

    等其吃的差不多后，它舔了舔嘴唇，这才将目光转向洛兰希尔这边。

    原来它早就发现了这一人两鸟的存在，之所以之前不管，只是不想打草惊蛇，另外想先享用这条长蛇。

    而这条长蛇吃完了，它肚子还没填饱，自然也将目标打到这位少女的身上。

    这下可麻烦了呢，洛兰希尔稍退几步，一颗橡子从袖子中落下，没入松软的地面。

    这颗种子快速生长起来，其枝丫似乎是特化过的，只长中间，连叶子也极为稀少，在洛兰希尔的操作下，一个近一米长的扁型主枝逐渐成型。

    那只火狐见洛兰希尔身上泛起魔力的波动，也从山上跃下，如闪电般快速冲来，跃动的的赤红皮毛。如火焰般燃烧。

    栎树幼枝快速吸取着大地的营养和物质，在洛兰希尔的催化下生长。见这只火狐靠近，她将手握在枝丫顶部，翠绿的光华流转，一把木剑在其手中成型，剑身修长而轻盈，虽然是木质，但在那纤维紧密排列下，宛如金铁一般坚韧。

    回想过往所学的剑术，洛兰希尔脚步轻点，也快速向前跃去。既然要战斗了，那就要占据主动，而留在原地挨打，只会让敌人更加容易得手。

    两只小鸟才刚刚起身腾飞时，山间的一白一赤两道身影就快速交错而过。

    剑光灵动，在空中划过急速的长弧，其轨迹宛若游龙，斩向那只火狐，在其身体侧部划开细长的口子，丝丝鲜血随之流下。而这只火狐的撕咬则被少女避开，落在空出。

    身体落下后，这如牛般巨大的火狐龇牙咧嘴，口中发出如婴儿哭啼般的鸣叫，两眼血红的盯着这位少女，其中满是凶狠。

    黑红的火焰从两腮的黑纹皮毛上升起，然后向后蔓延，覆盖到身上，扭曲着周遭的空气，散发出灼热危险的气息。

    这只黑红的火狐盯着洛兰希尔，缓缓绕步起来，寻找着破绽。

    少女则持剑站在原地，缓缓转动身体，让自己正面这只火狐，手中的木剑则渐渐镀上淡淡青芒，脚下也有微风旋转，带起些许草叶，形成小小的旋涡让她包围。

    天空的两只鸟儿不安的鸣叫，扑腾着翅膀，两道颜色各异的月牙射出，直扑下方这只火狐。

    虽然这样的攻击并不能破防，但也打破了平静，这只火狐再次冲出，极快的身影如同闪现一般，掠过地面，猛地向洛兰希尔袭来，带起的劲风掀起阵阵泥土和碎石滚落山间。

    刺啦——

    利爪划过剑身，发出尖锐刺耳的声音。少女横起剑刃，挡住着突然的袭击，然后剑光回转，准备再次攻击。这时火狐身上的黑焰陡然暴涨，向洛兰希尔袭来，热浪炸开让人窒息。

    即便她尽力躲避，依靠熏风旋转分离火焰，依然不能完全避免这些黑焰，少许落在衣裙边角，烧出几个黑黄的孔洞。

    一阵剑芒和黑焰交织后，两者再次散开，洛兰希尔看了看残破的袖口和裙摆，心中升起少许忧虑。倒不是打不赢这只狐狸，只是再拖下去的话，自己这身衣服就要报废了，而箱子里剩下的衣服也不多，再加上路上的换洗，这可是件不妙的事情呀。

    凝神细想的时候，对面这只火狐再次突袭过来，其血口张开，露出尖锐的牙齿，身上的火焰也仿佛燃烧至顶点，将赤红的身躯染上诡异的黑色。

    “熏风！”

    柔和的气流倒卷而其，虽然不能阻挡这只狐狸，但也降低了其速度，让洛兰希尔得以从容应对。坚韧的木剑如柳絮般在熏风中飘然刺出，分开丝丝黑焰，划过这只火狐的皮毛，带起阵阵血痕。

    两者再次近身缠斗起来，但这次要更加凶险一些。

    这只火狐身上的黑焰仿佛蕴含某种剧毒，洛兰希尔呼吸久了之后，大脑感到一阵发晕，身体也有些迟钝。

    不过对面这只火狐倒更是惊讶，只是它不会说话表达不出来罢了。这个人类在自己毒焰下呼吸这么久都没有倒下，真是罕见，要知道即便同样身具剧毒蛇类魔兽，在这样的毒焰烘烤下也会身体抽搐，逐渐死亡。

    眼见身体逐渐无力，洛兰希尔快速跳开，拉开自身与这只狐狸的距离，然后一跃，踩在那只暗冠蓝鸦的背部，再次向空中跃起。之后又在火冠戴菊的背部借力一次，进入一百多米的高空。

    气流的圆罩在脚下升起，将她包裹，形成一个球体，在天空缓缓漂浮，借此机会她闭上眼睛开始驱散体内的毒素。

    见对方中途无耻避战回血的行为，这只狐狸恼怒不已，但又无法，它并不会飞行，也跳不到上百米高，只能伏在地上，龇牙咧嘴。

    数秒后，黑色的烈焰呈现为细长的圆锥，从这只火狐口中吐出，奔涌向空中的少女。

    洛兰希尔陡然睁开眼睛，看着那扑面而来的火焰张开手掌，汹涌的气流在空中飞舞，如漩涡般将其绞杀撕裂。

    虽然在地面她与这只序列5的狐狸战斗有些艰难，但在空中可就不一样了，这毕竟是她的主场。

    眼见自己的攻击失败，这只狡诈的火狐也不再停留，快速向远处疾驰，准备逃离这位少女。

    可惜这时已经晚了，洛兰希尔可不打算放过它。

    流风在身侧缠绕，她从天空俯冲而下，宛如流光。

    视野中那奔跑的火狐越来越近，其身上的毒焰刺鼻的味道在风中弥漫。气流在剑刃边沿不断压缩流动，形成丝线般的锋利剑芒。

    木剑在空中偏折，如燕子翻身一般，斩向这只火狐。

    似乎是察觉到危险，这只火狐陡然跳起，身体翻转，长长的尖牙一口咬向那劈下的长剑。

    陡然间，尖牙折断，木剑碎裂，黑色的火焰顺着长剑侵袭。

    洛兰希尔右手转动，将断剑送入火狐的血口中，然后一脚踏在其身上高高跃起。

    断掉木剑进入血口中后，陡然生长，将其短暂支撑，其他木剑的碎屑则被风卷起，随着少女飞入空中。

    洛兰希尔两手展开，空中的木剑碎屑再次破碎，形成一根根纤维，宛如牛毛细针，在空中飞舞。

    当她将手挥下时，这些细毫木针也灌入火狐口中，带起阵阵血雾。

    一阵凄厉的嘶吼响起，随后这只火狐落在地上，挣扎起来。

    看着眼见这一幕，洛兰希尔心中微叹，还是给它一个痛快吧。

    于是一轮青色的长长月牙在她身侧逐渐成型，这锋利之极的锋刃不断加速，越来越快，直到最后宛如青荧丝线，环绕其身。

    指尖微微按下，这锋利而青荧的丝线轻轻划过空气，没入下方，一道红痕在火狐脖子上出现，将其光滑切开，斩成两截。

    杀死这只火狐后，洛兰希尔缓缓落下，两脚轻轻落在地面，走向前方，丝丝缕缕的魔力从火狐残躯中飘起，在少女手中慢慢凝结，直到一个黑红的宝石逐渐成型。

    【毒焰狐宝石】（黄金级，完美）：恶魔序列5·毒焰火狐死后凝结的宝石，对于恶魔序列的修习大有帮助，亦可用来制作超凡物品。（因为凝萃时完整保留了其魔力，其品质达到最大值）

    待魔力抽离凝萃完毕后，青色的火焰被她招来，涌入火狐的残躯中将其焚烧。

    这处地域魔兽众多，放着不管只怕血腥味会引来不少敌人。

    火焰烧灼着发出阵阵肉香，两只鸟儿从天空落下，看着焚烧的尸体。它们修习的都不是恶魔序列，对那颗宝石倒也兴趣不大，不过对于吃熟肉，却很有兴趣。

    火焰焚烧中，血肉逐渐烤熟，甚至碳化，但那身皮毛倒是依然鲜艳，而这时也散去了黑色的花纹变得火红一片。

    洛兰希尔似有所觉，挥手一张，风刃灌入躯体中，将皮毛剥下，留下烤的全熟的排骨和肉。

    “好了，你们要吃就吃吧，我就算了。”她对身边这两个小家伙说着，然后端详起手中这宽大的火红皮毛来。

    【火狐皮毛】（黄金级，稀有）：一只超凡序列5火狐身上的皮毛，坚韧无比，可抵御大部分攻击，并且极耐高温，如果精通相关手艺，可以用其制作衣物，附带【火焰抵御lv.5】【火焰凝聚lv.3】【坚韧lv.4】三种附魔效果。

    虽然过程有点辛苦还毁了一件裙子，不过还算有所收获，以后进了派系，可以找找东大陆的制作技艺，和自己曾经所学结合下，想必能做出好东西来。

    将毛皮卷好，用藤蔓绑在箱子上，洛兰希尔看了看不再毒辣的太阳，决定继续上路。

    “走啦，你们再吃就飞不动了。”她转过头，看向那两只吃的正欢的小鸟，没好气的说道。

    随后一阵欢快啾啾声响起，两只鸟儿再次起飞，随着这位少女向回禄洲走去。

    .

    .

    .

    ps：本章稍后会附上彩蛋，是东大陆地图0.5版（继续完善中）00

    另外，今天是本月最后一天，求下月票，争取保持在前100名，这样以后就有粉丝称号了，喔捏该~

 第四十章 灼日缃羽派

    偌大的燧岩群山间不乏序列6的强大魔兽，称霸一方，它们或沉睡吸收着天地元力（玛娜），或四处走动打着身边邻居的注意，或寻找着相似的同伴，繁衍下一代。

    在这密集而危险的群山中，洛兰希尔凭借自身超出寻常的感知能力，清晰感知着群山中的情景，小心避开那些强大魔兽活动的地域，在黑土火山群中轻松的穿梭。

    随着向回禄洲靠近，视野的远方也逐渐出现一抹绿色。

    翻越重重火山后，洛兰希尔来到一处高高的山崖上，看着下方那青翠的树海，将视线继续拉远，天际的尽头处似乎是树木稀疏的原野，隐约还能看到一些建筑和人烟。

    快到了吧，洛兰希尔心中估算着自己走过的路途，离开炎鳐洲城后，她大概向西穿行了约500里，再过两天就能完全走出燧岩群山，进入回禄洲的地界。

    灼日缃羽派就在回禄洲中，作为当地的上门，应该很好打听，到时找到其山门就可以了。

    想到这里，她取出随身携带的那枚令牌，输入魔力后感受了下，一阵灼热的感觉传来，粗略指向某个方向。

    选定好方向后，她提起藤木箱，从山崖上跳下，跃入那广阔的天地之中，丝丝流风在耳边划过，带来舒适的触感。

    身旁那两只鸟儿也随着洛兰希尔飞行，偶尔还带起阵阵气流，托起这位少女，让其保持在一定高度，不会落下去。

    回禄洲的树林并不像炎鳐洲，全部染上的橙红颜色，依然保持着青翠，但在少女的观测中，林间的落叶却很是奇特，并非常见的枯黄色，而是保持着一种嫩黄色。即便干枯也不会发黑发暗，变成棕黄色。

    或许这就是这方土地的特色吧，少女在空中飞行，向着太阳落山的地方进发。

    三天后，一位穿着窃蓝衣裙的少女行走在回禄洲的城市中。

    这里是靠近燧岩火山的一处城市，城中比较繁华，街道上可以看到不少各种打扮的外来人士，他们有的穿着貂皮背心，有的穿着轻薄纱衣，有的穿着深青花布，也有的是西大陆来客，穿着法师风衣。

    虽然没有和那位法师交谈，但看着他耳边的海螺吊坠，洛兰希尔猜测他应该是出自南方群岛，因为那里的法师就喜欢这样打扮。

    刚走进城市不久，洛兰希尔寻找着今天落脚的地方，几位衣着锦缎公子小姐走了过来，他们见到这位少女手中提着的那漂亮火狐皮毛，以为这是哪个小门派的弟子，刚从燧岩群山探险回来。

    “你这卷狐皮卖吗？”几人指指点点一番后，便向这位蒙面的少女走了过来。

    洛兰希尔转过目光，看着这几人，又看了看自己手中的东西，眨眨眼，我没说要卖呀。

    “这个不卖的。”少女摇摇头。

    听到这样的回答，其中几人略有失望，准备走开，本来这样一切都还好，但其中一位似乎有些不愉，想在女伴前彰显下自己，又上前开口。

    “你开个价吧，我们出得起的，你也不用费心跑到坊市叫卖了。”他以为这位少女是想卖个高价。

    “这个真不用。”洛兰希尔看着眼前一幕，心里打着小鼓，该不会发展成某些狗血情节吧，自己刚到这边，人生地不熟，还真不想起冲突。

    听到这如空谷幽兰的声音，站着的几人将注意力转移到这位少女的身上，那纤细姣好的身姿，顿时吸引了他们注意力。

    “柯兄就不要为难人家了，或许这是人家派系内的任务呢。”一位身形略高的公子出来打圆场，他们都是附近大家族的子弟，相互也会卖几分面子。

    见这位出来，那位先前开口的公子也趁势下坡，因为他也对这位身姿绰约的女孩同样感兴趣起来，至于好看的皮毛，以他们的家室倒也不是弄不到，只是成色有所差别而已。

    “这位小姐您好，我叫陆不殇，请问您是刚来这里吗？”那位高个的公子穿着空碧衣衫，手中拿着一把纸折扇。

    “嗯，刚到，想拜入某个派系学点东西。”洛兰希尔看向眼前七人，他们有男有女，大多20岁左右，其中5位序列3，2位序列4，在这个年龄段算是少见的佼佼者了。

    其中那两位序列4，如果放在雷夏泽的大选中，估计也能拿到前200名，毕竟那是七洲联合的大选，还是有含金量的。

    “原来如此.....正好也顺路，我们都是本地之人，对这里也较为熟悉，要不就让我们几位给小姐带路吧。”他继续开口讲到，身后其他几人也附和起来。

    “呃......那好吧。”洛兰希尔想了下，点点头，如果对方真的好心，确实可以省去一些麻烦，而如果这几人有其他想法，她倒也能第一时间察觉，到时离开就是。对于自己的感知能力，洛兰希尔还是有几分自信的。

    见这位少女答应，七人中的几位男性也高兴起来，毕竟在这个年龄段，常人都不能免俗，对好看的异性总有几分好感。

    “那就有我们来为这位小姐引路吧。对了，还不知道您的名字呢。”

    “我叫葭兰。”洛兰希尔还是继续用这个名字。

    “蒹葭与幽兰，真是美好的名字呢。”旁边几人说起来，然后也开始介绍和询问，几人边走边聊。

    一开始的时候，这几人只是抱着几分好感，随手而为，不过聊着聊着，几人倒是越发对这位少女感兴趣起来。

    其语气不卑不亢，看其谈吐，也是知识渊博之人，举手投足间，那股淡雅的气质也掩盖不住，要不是她说自己出身一般，而且孤身一人提着行礼，众人都要以为这是洛京来的某位大家族嫡女。

    “葭兰小姐这次是准备拜入哪个门派呢？卷朱阁，幽谭谷还是炎烬门。”他一连说了好几个回禄洲中的大派。

    相比偏僻贫苦的刈雷七洲，回禄洲要繁华富裕不少，而且气候适宜，洲中人口众多，派系也不少，仅一洲之地就有三家大派，其他中等派系也不少。

    听了许久，依然没出现灼日缃羽派的名字，洛兰希尔不由好奇的问。

    “我听说回禄洲有一上门，是灼日缃羽派。”她仿佛不经意间问道。

    “这个啊....回禄洲的唯一上门，确实是灼日缃羽派。不过.....”一旁的几人似乎有些无奈。

    “不过灼日缃羽派，常人就不用想了，其门中收徒极为严格，如果想拜入山门，最好是先进入其他几个大派学习，因为说到底，这几个大派都是灼日缃羽派的分支。”

    “那岂不是说回禄洲都是灼日缃羽派的天下吗。”洛兰希尔有点惊讶的问道。

    “是这样的，回禄洲中派系，十有八九，都是灼日缃羽派的分支或旁系，而它一般也不对外招收弟子，只会从其他几派中挑选优秀弟子，晋升入主派之中。”

    “如果葭兰小姐想进入灼日缃羽派学艺，最好也是先拜入其他大派，然后表现出优异的实力，到时候自会有灼日缃羽派上师出来收徒。”

    “原来如此。”洛兰希尔感受了下箱子中那枚令牌。

    “那就真的没有直接进入灼日缃羽派的人吗？”

    “应该没有吧，反正我是没听说过。”其中几人纷纷摇头，只有一位沉吟许久。

    “或许也有，但这些弟子的事迹鲜少在外流传，我听家中祖父曾说，如果被门中长老看重，会许下一枚令牌，让其经历艰难的考验，倘诺通过，就能直接拜入山门。”

    “这样的弟子，在日后，大多也会成为真传弟子，也就是真正继承门派衣钵的后人，而每一代的掌门和派主，也只会在真传弟子中选择。”

    “不过这也是我道听途说，不一定是真的。其实能进入灼日缃羽派就很不错了，当年天地未变之前，灼日缃羽派中的九阶上仙就有三位，在三十六上门中也是赫赫有名。”

    他的声音充满怀念，也似乎为本州的上门而感到自豪。

    .

    .

    .

    ps：感谢陌上幽人的盟主（今天两次），真的真的非常感谢。00感觉自己的债是还不完了。

    这本比较小众的书，能走到这一步，大家的支持给了我太多动力。有时我也会担忧，怕写不好让大家失望，毕竟生活中的真金白银都来之不易，工作挣钱也并非轻松的事情。

    但不管怎样，还是得继续前进，或许会犯不少错误，或许会因没有经验掉入坑里，但也希望能和大家一起，变得越来也好，看遍这个美丽的幻想世界，慢慢抵达故事的美好结局。

 第四十一章 初见堇华

    在几位当地公子小姐的帮助下，洛兰希尔很快找到一处落脚的地方，然后安顿下来。

    待其他人离开后，她打量了这家客栈的房间，还算干净整洁，黄杨木的家具看着不算太老，桌椅也比较新。

    简单吃完晚餐后，她回到屋内，拿出那枚黄栀令牌，握在手中，输入少许魔力，一阵发热的触感从手心传来。虽然不知道其其究竟代表着什么，但这枚令牌输入少许魔力后，就向周围散发出淡淡的魔力波动，然后向远方扩散。

    估计是门中用来联络的吧，这时才十月份，离年底的冬至还早，倒也不急，先在这里呆上几天，看有没有人过来接引自己。倘诺没有的话，就出发去回禄洲的州城，那里肯定有灼日缃羽派的分堂。

    决定好之后，洛兰希尔又修习了段时间，才洗澡睡觉，这时也逐渐到了深夜。

    不知道那两个小家伙今天过的怎样呢，今天刚进城，只能明天带这两小只进来了，这样想着，洛兰希尔渐渐进入梦乡。

    城外森林中，两只鸟儿站在树梢上，身上缓缓流转着魔力，似乎在沉睡又似乎在修炼。待到半夜时，才逐渐醒来。两个家伙在枝头叽叽啾啾的交流起来。其意思大概就是，洛兰希尔什么时候出城带它们出去玩。

    两个小家伙争鸣了一会后，火冠戴菊似乎有些疲了，别过头去，不理那只蓝色乌鸦，团起圆圆的身体，蹲在树枝上，准备继续睡觉。

    那只暗冠蓝鸦倒也不在意，张开翅膀，在森林中巡游起来，准备找些夜宵吃吃。它可是死灵序列的存在，夜晚中行动很是有利。

    不仅可以依靠对灵魂意识的感知察觉那些黑暗中的生物，还有着不错的黑暗视觉，抓一些小动物和虫子轻而易举。

    ————

    第二天上午，洛兰希尔换好另一件葭灰的衣物，走下楼梯，这时客栈的一楼内已经有不少旅客正在用早餐。

    点了一碗薏仁山药粥，洛兰希尔小口喝完后，就出门了。

    先是来到城外，找到那两只森林中的鸟儿，然后她伸出手按在一旁的细花白千层树上，然后一阵抽芽，快速生长出细长的枝丫，之后这些枝丫又在洛兰希尔的操纵下形成两个鸟笼。

    打开藤木编织的鸟笼，洛兰希尔看着上方两只鸟儿，轻声说道。

    “你们先钻进来吧，这样我才好带你们进城，不然被人当成野生的异兽被吃了就不好了。”她解释着原因，也不知道这两个家伙能不能听懂。

    两只鸟儿歪头看了看那两个鸟笼，啾啾几声，就飞了下来，自己走了进去。

    看着它们乖巧的模样，洛兰希尔也欣慰的摸了摸头和羽毛，安抚这两只母鸡大小的鸟儿。

    看来它们还是很听话的嘛，少女心想。这种被信任的感觉真是不错。

    提起两只鸟笼，洛兰希尔再次向城中走去，不过这次没走多远，一道金光从天边急速飞来，然后在洛兰希尔头顶裂开，化作片片淡黄羽毛，飘落而下。

    这些羽毛汇聚到一起，形成一位年约20多岁的女子，她穿着秋白衣裙，外面还有一层淡金纱衣，身形略为饱满，曲线优美，黑色的长发分出两缕落在胸前，极富魅力。

    “你好，我是灼日缃羽派的堇华。”虽然年纪才25岁多，但这位却是洛兰希尔来东大陆后见到的最年轻的序列6了。

    “你好，我叫葭兰，或者叫蕾西也行。”洛兰希尔想了想，从袖口中取出那枚栀子黄临牌，递给这位灼日缃羽派的弟子。

    堇华看着手中的令牌，缓缓抚过，然后看向这位年约17的少女，所有所悟。

    “看来是赤梧师叔给你的，想必你是从其他洲域赶来的吧。”她神色柔和的问道。

    “是的，我从雷夏泽前往炎鳐洲，翻越燧岩群山，昨天刚到。”洛兰希尔点点头。

    “那就没错了。”堇华略为好奇的打量着身前的这位少女，她才序列3吧，这么快就穿越燧岩群山，如果没撒谎的话，那真就是罕见且有奇招的天才了。

    虽然有点怀疑其真实性，但堇华倒也没表现出来，毕竟天下之大，无奇不有，之后再细细考较下这位师妹就好了。

    “你来的很早，有点出乎几位师叔们的意料，所以让我来接你，怕是有什么险情。”堇华稍稍解释，然后招呼洛兰希尔来到一旁的大树下。

    她轻挥衣袖，成套的典雅石桌和椅子就出现在林荫里，让洛兰希尔暂且坐下。

    “不过看来还好，没有什么意外。”说到这里时，这位师姐打量了下洛兰希尔手边的两只小鸟，饶有兴趣的瞧了瞧。

    “其实路上厉害的妖兽还是很多的，只是被我小心躲开了。”洛兰希尔抚过耳边的发丝，轻声解释。

    “难怪，不过这也是正确的做法。是这两只小鸟帮你预警的吗？”堇华细细问着，她有些好奇这位少女是怎么穿越危险重重的燧岩群山的。

    “算是吧，它们帮了我不少忙呢。”尽管有些贪吃和贪玩，少女心中暗念，然后打开鸟笼，将这两个小家伙放了出来。

    “是你从小培养的，还是....”堇华看着这两只鸟儿的羽毛，很是干净，不像是野生的。

    “是我在炎鳐洲遇到的，然后就成为了朋友。期间也帮它们打理了下。”洛兰希尔摇摇头。

    “这么看来，你在驯服异兽方面很厉害呀，难怪能这么快赶到。”堇华觉得自己找到了这位少女穿过燧岩群山的原因。

    这么一想就很好解释了，难怪赤梧师叔如此看重，将手中令牌给予她，而她又能以如此速度穿过燧岩群山。肯定是有某种躲避和驯服异兽的手段，以兽制兽，轻松穿过那危险密布的地域。

    看着眼前这位师姐，洛兰希尔一时也知该怎么解释，总不能自夸说，因为我很强很厉害吧，只好默认她的猜测。

    接下来两人又交谈了一会，逐渐熟悉起来。这位堇华师姐倒是很和善体贴的性子，有种贤妻良母的感觉。

    “那堇华师姐，我什么时候可以入门呢。”洛兰希尔好奇的问道，她想趁早学点东西。

    “这个....估计还得等两个月，也就是年底冬至的时候，到时你们这一批弟子都会统一入门。”

    “不过你也不用心急，可以先把基础打好，有些技艺，现在不学，进入内门后，也是要补的。比如药理，观巡龙脉，天象星图之类的”堇华稍稍解释，然后再次挥了下衣袖，两盏木杯出现在石桌上。

    “这是派中的饮露，你可以先喝点，补充下体力。之后我会带你去派系所在地，给你找一处居住的地方。”

    “好的。”洛兰希尔点点头，心中感慨计划不如变化快，她还以为要在这座城里住上几天呢，没想到灼日缃羽派这么快就派人过来了。

    【栀香饮露】（白银级，优秀）：可以补充玛娜（元力），缓解精神上的疲劳，为灼日缃羽派内部所制。

    端起木杯，小口饮下，清凉微甜的液体便顺着喉咙滋润内里，让精神也清醒了一点。

    “怎么样，感觉还可以吧。如果以后想喝可以来找我，我在派中酿造了不少。”堇华眼神中露出微微笑意。

    “谢谢堇华姐姐。”

    接下来稍作休息，堇华便准备带洛兰希尔出发。

    “稍等，我还有东西放在城中的客栈...“洛兰希尔不得不解释了下经过。

    “这样吗，那我带你进城吧。“堇华伸出皓白手腕，让少女握住，然后轻轻一跃，就飞入天空。

    洛兰希尔感觉自己仿佛进入了另一个空间，化作流光一般，在天空穿梭，然后直接进入城市的上空。

    “是那里。”少女指出方向，之后两人直接落在客栈院落中。

    眼见这突然出现的两人，客栈的小二和旅客惊讶不已，这里虽然不是州城，但也不是什么人都可以胡乱飞行的。

    只见堇华一张手，一个小型的金色鲜花标志显露出来。其他人见后，便快速收纳声音和动作，恭敬的站在一旁，听候其吩咐。

    堇华柔声解释了下原因，店中的雇员轻步退出，主动让出空地，并防止外人打扰这两位贵人。

    看着眼前这一幕，洛兰希尔心中微微咋舌，看来灼日缃羽派在本州的名声，非同小可呢。

    她将藤木箱和其他东西从房间取出，堇华从院落中缓缓升起，牵起这位少女的手，黄叶飞舞，将两人缠绕，然后再次化作流光，飞入高空。

    风在耳边流淌，两人如流星般，冉冉升起，飞入高空，化作微小的黑点，而下方的城市中，许多人纷纷议论起来。

    “没想到今天还能看到灼日缃羽派的仙子，真是罕见。”一位老者从店铺中走出，看着那远去的身影，口中念叨着。

    “您怎么知道那就是灼日缃羽派的人呢，毕竟隔的这么远，难以看清。”一位外地来的游客好奇问。

    “这位客人就有所不知了，在回禄洲，能借助龙脉之力急速飞行的派系，只有这么一家。其他修行者来此处，虽也能飞行，但是达不到身化流光，穿梭空域的。”

    “原来如此，但这岂不是说，回禄洲所有龙脉，皆在其掌控之下吗？”他的话语中有些惊讶，毕竟这样的话，权势实在太大了。

    “没错，灼日缃羽派的乃是焚香之仙留下的道统。你可知道截天道的源头吗？”这位本地的老者抚摸着胡须自豪的说着。

    “不是五德之一，黄鸟嫡传吗？”那位客人好奇的问。

    “确实没错，是五凤之一，黄鸟的嫡传。但是截天道也并非一己之力完成，当时东西方的圣人皆有参与其中，而焚香之仙便是当年的主导者之一，也是唯一从西方，将截天道道统带回的圣人。”

    “所以灼日缃羽派也是天下截天道的圣地，在众多截天道派系中有着极高的辈分和声望，即便后来又分出去数派，但如今依然强盛。”

    “原来如此，难怪此派在朝中获此殊荣，即便是陛下，偶尔也会召见，咨询天象星宫之事。”这位旅客回想起过去的传闻，相互对照下，这次恍然大悟。

    “难怪，难怪，朝中春官其衣领皆别一朵赤缃之花，还这份含义。“他猜测的说着。

    “哈哈哈，好了不说了，我先去后面看看，今天晾制的黄纸好了没有，这可是不少州郡学子的最爱。”

    在客栈门前，几位青年依然站在原地，他们刚准备找洛兰希尔，结果被告知那位少女以被上门仙人带走了。

    “没想到，我们居然还真碰上了那缃羽派中罕见的天才。”那位瘦高男子似有后悔，昨日没多交流交流，建立下交情。

    “万幸，万幸，昨天还好陆兄拉了我一把，要不然我老爹非把我逐出家门不可。”昨天那位拦住洛兰希尔的年轻人背部冒出一身冷汗，后怕不已。

    以灼日缃羽派的势力，即便那位女孩不开口，也会无数人借此找上门来，以此表达善意，踩着他上位，而那时自己家族那点关系，就和笑话一般，什么都不是。

    “今日，我请客，我请客，大家好好喝一杯，压压惊。”他的声音中带着些许庆幸和解脱，感觉自己得好好谢谢这些平日里斗嘴的同伴。

    “哈哈，那今晚可就得让你破费了，到时可不要抵赖啊。”一旁的几位少男少女如此说道。

    “肯定不会，肯定不会，多亏几位好兄弟姐妹劝住我。来来来，走起，今晚不醉不归。”几人熙攘着走向城中酒楼。

    ————

    天空上，洛兰希尔被堇华带着，穿行在那缥缈的高空上，俯瞰着下方那鬼斧神工般的浩荡地貌，心情突然也好了不少。

    不过她这时对灼日缃羽派的了解不深，还不知道自己又在客栈引发了一阵风波，而日后又会成为派中多少年轻弟子的师姐。

    焚香之仙，红椿，凤凰魔女时代的龙之序列9。曾随桃乐茜，素沁，这两位魔女西行，前往西大陆，后来在水银王朝中任职，参与了魔法序列的研发。完成之后，她带着水银王朝的知识和秘术、以及新的魔法序列回到东方。

    这位西行归来的圣人，在回禄洲建立了缃羽派，将自身所学的三种序列的各种秘术和知识尽数传下，这便是灼日缃羽派的前身。

    后来缃羽派逐渐扩大，又慢慢分出以魔法序列为主的焚香观星府，以死灵序列为主的凝紫照夜宫，以龙之序列为主的，秋暮铜龙谷。

    不过，也因为这几派内部相互竞争，主派不再能完全辖制，后来也改名为灼日缃羽派，实力与其他几派大致平级。

 第四十二章 松林院落

    身下的群山高低不一，在广袤的大地上连绵起伏，洛兰希尔被堇华带着，身如流光飞行了许久，才在一处通天之山前飘然落下。

    舒缓的气流将衣裙稍稍掀起，洛兰希尔缓缓落在地面，仰视着着身前高高的山道，其阶梯曲折，时而隐没在云雾中，时而出现在树林间，崎岖而绵长。

    “这里便是山门的所在了。”堇华指向一旁那宛如刀削的山壁，如黄玉玛瑙般的岩石上，笔锋苍劲的写着几个大字，高达数十层楼高，让人仰视之余，深感自己的渺小。

    ‘灼日缃羽’

    堇华带着洛兰希尔走向山门之下，然后边走边说。

    “这里的派中前山，往后近百里都是派系的地域，周围设有结界，平时进出，可以走这里或者其他偏门。”

    “不过派中真正的核心其实并不在这里。”说着她回头看了看洛兰希尔。

    “那是在哪里呢？”

    “是在一处洞天秘境之中，你可以理解为另一个小型世界，那里也是我派真正的核心所在。”

    “洞天福地依据龙脉而成，这是其他大陆没有的。”之前她听少女说自己来自西大陆，于是耐心解释起来。

    “至于截天道，意为截取天机，求得世间万物之理。西方称之为魔法，这和我们的说法略有不同，不过其理念倒也变化不大。”

    “都以知识经验传承中寻求真实规律为信念，只不过有些百姓不理解，以为多有神异，归功于神鬼异象而已。”堇华缓缓述说着派中的理念，然后和洛兰希尔一步步登上台阶。

    “人因认知而理解、豁达，并逐渐达到身与心的和谐与统一，这是我们追求的方向。”

    这位身形饱满，曲线优美的师姐走在前方，暂且停下，林间稀疏的阳光落在柔顺的长发，她回首对洛兰希尔笑着说：“不好意思，感觉有点说教了，这些东西其实挺抽象的，但还是想和你说说，毕竟在序列5以后，对于抵御幻影有着不少好处。如果你是想以序列8为目标的话。”

    “嗯，我明白的，堇华师姐。”洛兰希尔点点头，转而问道。

    “您以前去过西大陆吗，感觉用词和说话方式很不一样呢。”

    “这么快就看出来了吗，我小时候在苍翠生活过几年，因为有位姑姑嫁到了那边。”堇华撩起耳边的发丝，继续讲述着。

    “其实派中也有不少人经常来往东西大陆，这也是从创派时留下的传统，多与外界交流，避免固步自封。如果你进入门中，还能见到一些来自雏月群岛的学生，他们的衣着打扮也不一样。”

    “只是这几年，因为无尽海上的旋涡和风浪，如今已封海了，想再次开海，恐怕还得再过几年。”

    随后堇华又带着洛兰希尔穿过林中的石径和牌坊，介绍着这一处处建筑。

    “这里是常物坊，可以买到许多日用的小东西，倘诺你要指定某些少有的货物，比如染霞司锦缎，洛京的名贵点心之类的，要提前支付金皿，倒时门中弟子外出采购时就会帮你带来。”

    堇华指着一处石质牌坊，其隐藏在高大的松树林荫下，颇为阴凉，坊市内一些身着黄衣的年轻人在店铺内进出，采购些东西。这里不像外界那般喧哗，有着几分宁静，可以听到知了在高高的松树间欢鸣。

    之后两人继续向前，堇华又介绍了几处建筑，有用来切磋的庭院，用来观星的八角高塔，用来炼制丹药的丹房，用来施展化身用的高崖树海等等，最后两人在一处院落前停下。

    白色和青灰的砖石相间排列有着一阵质朴的美感，院落的门扉上有两个铜环，一侧还有有奇特凹槽。堇华从怀中取出一个小巧的铜鱼，按入凹槽中，输入魔力，门扉上亮起淡淡光华，然后咔擦轻响，被轻松推开。

    “这里就是你的住所了，因为你说喜欢安静，特地找了这处。”堇华带着洛兰希尔走进院落里。

    由于周围有着高高的松树，阳光只有部分倾照在这片院落里，院子两侧是一排青瓦白墙的房间，其中一角有着鹅暖石铺设的小水潭，另一角则有座两层的塔型阁楼。

    “水潭中的水是从山上引下的活水，很是清澈，可以供日常使用，卧室居所都在那处阁楼内，旁边的排屋则可以放些杂物，或者豢养的某些异兽。”堇华一一介绍着。

    “由于目前还没到时间，所以你目前的身份是外门弟子，之后我会带你去连音师叔那登个记，他会发给你不少东西，还有身份坠牌。倒时可以凭此进出派中各个地方。”

    “谢谢师姐。”洛兰希尔点点头。

    “不用谢，平时可以多去缃书阁看看，那里有不少藏书，而且时常有师叔们前去讲课，如果你积分够多，还可以专门请教他们一些问题。“堇华告诉洛兰希尔一些小诀窍。

    “积分是什么呢，是和西大陆的学分类似吗？”

    “差不多哟，毕竟派中有些前辈就是借鉴了西方学院的管理方法。”堇华笑着说。

    “不过这个分好些种，有的是在某种技艺上达到派中标准，就可以获得积分，另外完成派中下发的各种任务，也能获得积分。算是激励大家多学习，多实践吧。”

    “每年还会组织一次外出任务，解决洲内外的问题，或是去一些奇境探索，寻找一些珍品。这个奖励也会丰富不少。”

    “原来如此。“感觉似乎是结合了东西方的培育方式，但更加自由，学什么都由自己决定，也不会特地设卡。

    “好了，今天就说到这里吧，其他一些事，你日后也会慢慢了解，平日里若有什么问题，也可以找连音师叔，我的话，偶尔从焚缃洞天中出来，也会过来看看你的。”

    “那么之后再见了，葭兰，先适应下生活，好好休息吧，回西大陆的事情也不用特别着急，人生还很长呢。”

    说完后，这位师姐走出院落，身化流光，消逝在天边一角。

    回到庭院后，洛兰希尔放下行礼，躺在阁楼二层那宽大舒适的床铺上，伸了个懒腰，长舒一口气。

    这下可以好好休息一段时间了，也不知道进阶序列4后，会想起多少事情，记得当初自己是进入埃梅纳斯了吧，也不知道后来去了哪个学院。如果是高塔学院的话，倒是和目前门派很搭，据说那位时空魔女桃乐茜，在东方的称呼就是鹓，也就是黄鸟，五德之一。

    这样想的时候，洛兰希尔两手张开，安静的躺在床上，听着窗外那片松林在风中吹拂，发出的悉悉树叶声。

    .

    .

    .

    ps：会写一些洛兰生活的日常，不知道大家喜不喜欢00

 第四十三章 栀香阁坊

    人一躺下来，就什么都不想动，洛兰希尔偶尔也会想偷下懒，什么都不做，就这样呼呼睡觉。

    时间临到下午，太阳逐渐偏斜，松林间也染上阵阵金色，天气也凉爽起来。

    洛兰希尔从阁楼上缓步走下，手指在光滑的扶手上划过。阁楼内的家具，大多刷着红棕色的漆，摸起来很是舒适，也没什么异味。

    来到这里后，她也换上了一双软布鞋，踩在阶梯木板上，能听到木板微弱的咚咚声，感受到木板细微至极的颤抖。

    这些木料韧性很好呢，而且还比较坚硬，应该是某种硬木。洛兰希尔心中飘过这样的念头，然后来到一楼的大厅内。

    一楼很是宽广，大厅中间是一面灰青色的石壁，上面雕刻着一棵大树，树叶是妃红色（#ed5736）。

    看其形态应该是株红色香椿树，这也是缃羽派的象征，因为祖师之名就叫红椿。

    穿堂的风从大门吹过，微弱的知了声从远处松林中传来，大厅内很是安静。两个鸟笼如今放在地上，两只鸟儿正蹲在其中，闭着眼睛，也不知是在休息还是在修习。

    它们一直橘黄，一只蓝黑，听到洛兰希尔走近的声音，就睁开眼睛，转了过来，嘴里发出阵阵鸣叫，似乎在喊，这个大笨鸟终于醒了。

    “知道啦，等会给你们找点东西吃。”洛兰希尔走了过来，蹲下身子，轻轻敲了敲两只鸟儿的脑袋，然后又顺着摸了摸羽毛。它们一只身体温暖，另一只稍显冰凉。

    简单安抚下这两个小家伙，洛兰希尔站起身来，拿起堇华留给她的铜牌坠子，走向院子里，穿过不长的青石小径，来到院落的门扉前，打开大门，走了出去。

    周围皆是高大的树木，其长约十多层楼高，不过相距并不算紧密，走在树荫下的石径道路上，有种悠然空旷的感觉。

    斑驳的金色阳光，杂糅着翠绿的树荫，形成明暗不一的光影，洒在小路上，很是静谧和美丽。

    洛兰希尔踩在石板的落叶上，指尖缓缓抚摸过路边的一处石质宫灯，上面也落了一些枯黄的竹叶，宫灯上的飞檐有种被时光腐刻的粗糙砂粒感。

    偶尔几只鸟雀林间飞过，发出数声鸣叫。

    走过数百米之后，洛兰希尔才看到另一处半隐在黄竹林中的院落，虽然不大，但也有几分雅致，甚至能听到其中偶尔传来的读书声，想必这里的主人应该是名好学之人。

    因为时间还早，目前大概下午3点，洛兰希尔倒也不急于匆匆赶到外门师叔所在的坊市，惬意而自在的欣赏着沿途的景色，享受这微风吹拂的舒适感觉。

    灼日缃羽派内的地域广阔，分给大家的空间很是充裕，即便是外门弟子，也不用都挤在一起，都有着自己独属的居所，让大家自己自由安排和摆设。

    一路走来，洛兰希尔也见到了各种样式的小楼和庭院，它们有的悬挂在大树之间，有的一半在空中，一半落在水潭中，有的形如高塔，也有的宛如山洞。

    各种装饰也很多变，有的用青竹搭建，有的楼宇朱红，有的青瓦白墙，还有的玄色幽深。

    反正对于居所的样式，派中似乎并不限制，大家喜欢什么样自己改造就是，而各种地形也是任君挑选。洛兰希尔感叹之余，也在想着要不要之后把自己的院落改装下。

    走过林间幽长的石径，洛兰希尔终于来到一处略为热闹的坊市，这时已经下午四点多了，气候舒适，数位穿着黄衣的弟子们在坊市内闲逛。他们偶尔会坐在不远处的木亭里，交流下最近的修习心得，传出一阵轻微的说笑声。

    一处高高的石质牌坊立在松涛林荫之中，上面写着‘栀香阁坊’四个字，这里是售卖超凡造物地处，同时门中弟子也会在此交换一些东西。

    一位年纪略长的师姐见洛兰希尔站在坊市门口，有些踌躇，便走了过来。

    “是不是在找谁，看你衣服也没换，应该是刚入门不久吧。”她见洛兰希尔一身葭灰衣裙，开朗的问道。

    “是的，我想找连音师叔。”洛兰希尔取出手中的铜牌。

    “这个呀，看来我没猜错了，咯咯，跟我来吧，正好这几天也是我辅助连音师叔管理坊市内的一些事情。”说完她带着洛兰希尔走向坊市内的一角，那里有处四方的三层建筑。

    “连音师叔，我来了~”她的声音飒爽悠长，似乎与连音师叔很是熟悉。

    “你刚才不是说没什么事就回去修炼吗，怎么这么快就折返回来了。”一个老者的声音从楼上传来，然后踏着咚咚的脚步走下楼。

    “因为路上遇到了一位可爱的小师妹嘛，我怕她迷路，就带过来了。”

    “呃，今天吗，我想想，好像是有这么一位，上午还收到过堇华真人的书信。“一个穿着灰雁衣衫的老者出现在两人眼前，其脚步健朗，有着魔法序列5的实力。

    “哦，这位就是葭兰吧。”他稍稍打量这位亭亭站立的少女，似乎在对照书信中的描述。

    “是的连音师叔，我就是葭兰。”洛兰希尔轻轻俯身行礼，然后抬起头来。

    “不错不错，气机平稳，自然之极，看来又是一位稀世之才。”这位老者抚起胡须，然后转身去往后面的库房，一阵解锁后，石门划开，他走进其中，取出一些物件，然后将石门再次合上。

    “先登记一下吧，然后这些东西也收好。”说完后，他将外门弟子必备的一些东西一一摆在桌面。

    其中有几套衣物，还有超凡造物，洛兰希尔好奇的观察起来。

    【黄缃纱衣】（白银级，卓越）：以秋黄楮树（白银级）的木质纤维，混合棉丝制成，其保暖而透气，并且质地坚韧，可抵御部分伤害。【坚韧lv.3】【避毒lv.2】

    这样黄色纱衣大概有5套，可供弟子换洗，之后便是一把赤木长剑。

    【火梧剑】（黄金级，优秀）：以焦尾火梧桐（黄金级）的木材，铭刻回禄铭纹制成，可以增大火焰相关的技能，同时很是轻盈。【赤焰lv.4】【迅捷lv.1】

    看完长剑，洛兰希尔又将目光转向一旁的两个小瓶子和一本厚书。

    【栀黄丹】（白银级，卓越）：可以增进自身玛娜（元力），加快修炼进度，对序列1-4皆有很好的效果。【元力lv.2】

    【补衣散】（青铜级，优秀）：洒在伤口可快速止血，同时也有治愈杀毒的效果。【止血lv.2】【治愈lv.1】【杀毒lv.1】

    那小瓶栀黄丹有10颗，看着倒是不错，至于后面的补衣散则有点万金油的感觉了。以前她给普尔曼的【活血药剂】要比这个好上很多。

    不过总体看来，灼日缃羽派还是很财大气粗呢，外门弟子居然也是每人一把黄金级超凡造物。洛兰希尔一一收下，最后将目光转向一旁的书册。

    上面用彩绘描述了许多道具、设计图，修习方式等等，还有一颗传承宝石镶嵌在书壳上。

    相比多用纸页做封皮的东方风格，这本厚书采用了西方那种铜边角厚纸壳的方式，书中纸页也泛出淡淡的黄色。

    【灼日缃羽·外门典籍】（黄金级，优秀）：采用回禄洲特有的缃纸所造，防腐耐水，记载了截天（魔法）、潜龙（龙）、九幽（死灵），三种大道的前三阶修习方式，以及各种基础知识，常用来给外门弟子打基础。

    “这个收好，最近可以多翻翻，以后还会考核呢。”这位师姐将厚书放在洛兰希尔怀中，一番嘱咐。

    “我当时就是没学好，又多花了近一年才进入内门。”虽然有些谦虚，但这位师姐却是实打实的魔法序列5，如此年纪，达到这个水平，也是极快了。

    见她得意的拍着胸脯，一旁的师叔只是笑着微微摇头，将目光看向这位黑发长裙的少女。

    这位刚入门的师侄，恐怕才是真正的奇才吧，如此一来缃羽派算是复兴有望，而自己这辈老人，也能安心去了。

    想到这里，他本来有些愁绪的心情也化开了不少。一个时代渐渐落下，而一个新的时代，也缓缓升起。

 第四十四章 ‘红裙子\’蕾妃莉卡

    收下东西后，洛兰希尔倒也没立刻离开，而是和刚才这位师姐闲谈起来。

    两人走在坊市中，边走边说。

    “葭兰是来自哪里呢？”

    “我从西大陆那边过来，不过醒来是就在闵泽洲了，有些事情也忘了。”洛兰希尔简单说着自己的过去。

    “这样呀，不用灰心，会慢慢想起来的。哦对了，我还没自我介绍吧，我来自白耳洲，名叫苏叶，刚升入内门不久。”

    “虽然才五阶，但一些基础的修习知识倒也可以问我，正好最近也比较清闲。”苏叶爽朗的说着。

    “谢谢苏叶师姐了。”洛兰希尔确实有很多问题想问，毕竟这位是上门弟子，了解的情况比外面的修行者要接近真实很多。

    “我听说进阶到四阶，需要接受一些幻象的考验，那到五阶又是什么考验呢。”

    “这个呀，没想到葭兰倒是一下就问到关键呢。”苏叶捋了捋盘在肩头的发丝，然后细细讲述起来。

    “相比以前，如今修炼，更加注重内心和意志了。就连超凡核心的基础构造也发生了一些变化。”

    “前1-2阶还只是基础构造的差别，但从第三阶开始，就有所不同。”

    “第三阶，有对灵智的考验，如果无法克制一些本能，就很难通过。这个对人很容易，但对妖兽之类的，就很难了。但如果它们经过这番考验，也会变得稍微聪明点。”

    “第四阶，晋级时，有幻想侵袭，这些幻象千奇百怪，反正有的诱惑，有的惊恐，让人心神动乱，极大的干扰晋级过程。”

    “第五阶，进阶时会受到幻影扰乱，据一些师叔说，这就和面对混沌幻影一般，只是稍弱一些，而且不会直接袭来。但如果精神不够强大，就会昏倒，丧失理智之类的。”

    “第六阶，进阶时会有扭曲的幻影直接袭来，震慑心神，倘诺意志不坚，就会突然失守，精神混乱。”

    “再往上，我就不知道了，因为如今门中最厉害的堇华师姐，也才六阶。”说完她转过头来，看向洛兰希尔，开口说道。

    “不过你不要小瞧堇华师姐，虽然她才六阶，但外界一些七阶妖兽都胜不过她。而我虽然达到了五阶，但真要生死对战的话，恐怕要20个我才能胜过堇华师姐。”

    “上门之所以称为上门，就是因为其考虑周全，修行的超凡职介精湛，少有弱点，在外界一般都可以轻松越级迎战。”

    “比如让我去剿灭六阶妖兽的话，虽然会比较麻烦，但也仅仅是比较麻烦罢了。”

    “不少散修或旁门，为了快速进阶，采用了一些取巧和邪道方法，这样虽然也能达到高阶，但自身实力是有不少问题了，很容易被人找到破绽。另外，这样取巧，往往也就1-2次，往后也是断绝了再向上的可能性。”苏叶告诫着洛兰希尔，不要轻信什么可以走捷径的丹药或秘术，许多都是哄人的。

    “不过，也有将这种捷径和邪道发挥到极致，升到高阶再弥补自身的法门，那就魔心一道，此道剑走偏锋，孤注一掷，万分凶险，但倘若炼成，往往也实力非凡。”

    “好了，要说的基本就这些，其他的等你修习到相应境地，也就慢慢清楚了。”苏叶说完后，带着洛兰希尔来到一家店铺前。

    “还是先买几件衣服吧，连音师叔给你的纱衣可以穿在外面，内里的话可以自己选一些舒适喜欢的衣服。”

    说完后，苏叶带着洛兰希尔走进这家店铺，其内悬挂着不少布匹和成衣，样式新颖，有东方的飘逸羽衣，襦裙长袖，修真长袍，也有西方的蕾丝连衣裙，哥特纱裙，黑色礼服之类让洛兰希尔暗暗称奇。

    “蕾妃莉卡，我来了。”进门后苏叶呼喊一声，似乎很是熟悉这里的店主。

    “嗯。”店内传来从容轻缓的女声，似乎对其到来并不在意。

    “在里面吗。”苏叶走向前去，然后在一个衣柜后找到了店主。

    “果然在这里喝茶看书呢，真是悠闲。”苏叶与之交谈起来，看其大大咧咧的样子，似乎将外面的少女短暂遗忘了。

    洛兰希尔倒也不在意这种小事，反而缓步走在衣柜之间，打量着这融合东西风格的衣着，既有西方的修身与花边，也有东方的淡雅和飘逸，带给人一种奇异的魅力。

    小一会后，苏叶才突然想到正事，拍了拍脑袋，跳了出来。

    “这位是葭兰，她也来自西大陆，说不定你们认识，也会聊得来。”苏叶推着少女的肩膀，小步走了过去。

    “哪有这么巧我来这里也好些年了，怎么会认.....”

    一位穿着复古繁褶衣裙的女子坐在一处小窗下，她带着真红花朵和白色蕾丝的精致头饰，由一根白色丝带系在白皙的下巴上。上身披着真红披肩，边角有着层层红白蕾丝花饰，下身的连衣裙也是繁复无比，一圈圈蕾丝褶皱、蝴蝶结、点缀在裙摆，是那种为了美丽，极尽奢华和繁复的宫廷衣裙。

    这位女子有着金色的发丝，淡红的眼瞳，当她见到洛兰希尔时，眼中露出微微惊讶，然后突然改口。

    “或许，还真认识.....”

    “你叫什么名字呢。”她淡红的眼瞳中似乎有几分兴趣。

    “我叫葭兰......”洛兰希尔看着这位女子，感到一种亲切和熟悉的气息，仿佛第一次见到提黛丝和司夜时那般。

    “这样呀，我叫蕾妃莉卡，或者你叫我‘红裙子’也行。”这位女子伸出纤细的手指，按在下巴上，稍稍思索。

    “嗯，叫我‘澈风’也行。”洛兰希尔似有所悟，如此回答。

    “你们在说什么，我怎么听不懂。这是西方特有的招呼方式吗，还是什么字号、外号之类的吗？”苏叶插入其中，感觉自己有些格格不入。

    “所以说苏叶要多读书呢，多学点东西总是好的。”蕾妃莉卡站立起身，让两人坐下，然后走到一边冲泡了一壶茶，端了过来。

    清澈带着淡红的茶水倒入珐琅白瓷的杯子中，响起轻微的水声，淡淡白雾随之飘起，让两人闻到阵阵茶香，其中还带着淡淡的清甜味道。

    “没有别的招待你们，只有红茶可以吗？”

 第四十五章 萤火小径

    洛兰希尔和苏叶坐在小桌旁，蕾妃莉卡给两人都上热茶，然后才重新坐下。

    “苏叶今天带葭兰过来，是想买衣服吗？”她将放在放在身前膝盖的书本上，看着两人。

    “是的，葭兰今天刚到，才从连音师叔那里领取了东西。”苏叶简单解释了下。

    “如果说是普通的衣服，我这里有很多，随意挑选就是。”

    “倘诺是需要有点‘特色’效果的衣服，那就得需要一些特别材料了。”蕾妃莉卡如此说着，然后将目光转向苏叶。

    “苏叶你之前订制的秋茶杏花裙，目前快做好了，再过3天来取就好了。”

    “真的，太谢谢蕾妃莉卡了。”苏叶脸上露出欢喜的表情，这是她专门定做的衣服，其品质在黄金级以上，兼具美观和实力。

    虽然已经是内门弟子，但女孩对美的追求，从来不会松懈，而兼具漂亮和实用的衣服也成了各位弟子的心头好。

    “好了，我不会忘记的，你就安心吧。接下来，我想和葭兰妹妹好好聊聊。”

    “哎，你们西大陆来的人说话都这么直的吗，这让我好伤心的。”苏叶故作难过的表情，不过看神色，倒也不在意这种小事。

    “嘻嘻，那你们就聊吧，看来也是他乡遇故知，我就不打扰了，另外葭兰之后记得找蕾妃莉卡给你做衣服，她的工期可是很紧俏的哟。”

    “那我就先告辞了，有空葭兰来坊市找我玩，我最近都会在这里值班。”苏叶对少女眨眨眼，然后走出店铺。

    倒也不用担心蕾妃莉卡会教坏葭兰，这位金发女子在这里已经很久了，听连音师叔说，这位蕾妃莉卡小姐或许比他还年长。

    待苏叶走后，店铺内安静了不少，傍晚的风偶尔吹过屋内。

    “葭兰应该猜出我的身份了吧。”她端起珐琅白瓷的茶杯，抿了一小口，看向身前这位恬静的黑发少女。

    “前辈也是魔女吗。”少女猜测的说道。

    “没错，真是聪明的后辈呢。”

    “我好些年没离开东大陆了，没想到还能遇见从西大陆过来的魔女晚辈。你大概是什么时候觉醒的呢。”

    “这个，好像是.....18年前。”洛兰希尔心中数着年份，然后惊讶于时光的流逝。

    “那还真是年轻呢。”蕾妃莉卡看了看窗外那渐渐西垂的落日，金色的余辉落在身上，白皙肌肤、真红衣裙，皆染成一色。

    “我上次回西边，已经是数百年前了。在东大陆生活习惯了，也不想到处乱跑了.....”这位身着复古衣裙的魔女说起以前的往事。

    ...

    “......后来水银王朝建立，派出人员东渡，前来支援东方，我就跟着过来了。”

    两人交流着，太阳也渐渐落下，直到夕暮填满天边，室内也暗了下来。

    “好了，今天就说到这里吧，好久没和其他魔女聊天了，不知不觉话有些多。”蕾妃莉卡摇摇头，看着已经凉掉的茶壶。

    “葭兰，或者说蕾西，可以看看有什么喜欢的衣服，直接取下就是，就当是我送给你的礼物。”

    “说来我作为前辈还得好好照顾你这样的晚辈呢，平日里有什么疑问或想知道的，也能来找我。”说完后，蕾妃莉卡引着洛兰希尔来到前厅，然后摇动一处风铃，随后天花板上悬挂的一个个水晶片散发出柔和的光晕，将室内映照的通明。

    “如果有合适的超凡材料，也可以给我，我能帮你做成品质不错的衣服哦。”

    “倘诺想学这门手艺，我也可以教你，因为我的名号就是真红衣裙的魔女呢。”

    “好了，不用很客气的，咯咯，尽管选吧，身为魔女，我不缺这点钱的。”她看着洛兰希尔眨眨眼睛，略带俏皮的说着。

    “那，好的，谢谢类蕾妃莉卡前辈。”少女看着身前那悬挂的一件件华丽衣裳，其中有巴伐利亚风的连衣裙，有月白蓝边的东方襦裙，有收身的黑色蕾丝洋裙，也有长衣长袖的流仙裙，各种样式繁花似锦，一时有点选择困难。

    “要不试试这件如何，这件是用海天霞织成的修身衣裙，即便战斗也不会影响动作。”

    蕾妃莉卡拍了下手掌，一件衣服从衣柜中落下，在空中悬浮展开，上面流转着浅红光华，丝线散发着淡淡魔力。

    【海天霞羽衣】（黄金级，完美）：其布料采用西海蚕丝用秘术浸染霞光纺织而成，制作时又将符合其性质的魔力金丝混入其中，勾勒出精致繁复的法阵，形成良好的防护和辅助效果。【飞天lv.4】【霞光lv.3】【坚韧lv.3】

    飞天：可以借此造物飞行，速度和效果视其等级而定。

    霞光：白天能辅助吸收周围的玛娜（元力），黎明或黄昏时效果最佳。

    “就这件了，虽然珍藏了许久，但给你穿正合适，不像其他人，有让宝物蒙尘的感觉。“蕾妃莉卡将衣服放在洛兰希尔肩头，比对了下。随着她轻挥手指，衣服的样式也发生了微小变化，使其更加适应洛兰希尔的身材。

    看着这似曾相识的场景，洛兰希尔突然想起了那位有着一面之缘的魔女。

    “蕾妃莉卡前辈认识瑟维斯吗？”她说的是在埃梅纳斯刚入学时，在小镇服装店见到的那位宝石魔女。

    “认识，她以前还跟我学过做衣服呢，很是喜欢在衣裙上点缀各种宝石，营造出晶莹闪闪的感觉。”这位魔女眼中露出淡淡怀念。

    看样子蕾妃莉卡的辈分很高呢，洛兰希尔心想。

    接着两人又聊了一会，蕾妃莉卡本想再送几件超凡的衣裙，却被洛兰希尔婉拒了，说这样的礼物太贵重了，毕竟材料收集也颇为不易，再说自己也穿不了这么多衣服。见她这么说，后来蕾妃莉卡只好包上几件普通的衣裳，但也是不错的布料所制。

    “那今天就到这里吧，我就不继续留你了，不然天完全黑了，山路不太好走。”蕾妃莉卡看着已经是蓝紫色的天空，转身说道。

    “谢谢蕾妃莉卡前辈，那我先回去了。”洛兰希尔抱着东西，挥了下手。

    告别后，洛兰希尔走出店铺，这时坊市上变得冷清许多。主派中内外门弟子并不多，平时还忙于修炼，夜晚还出来逛坊市的就更少了。

    晚间的树林很是幽暗，看不到远方，所幸的是，小径边每隔20来米，就会一个石质宫灯，在夜晚绽放光焰，散发出淡黄的光晕，让人感到淡淡安心。

    黑夜中的白色石板很是显眼，洛兰希尔踩在上面，向住的地方走去。

    夜风轻轻吹拂，带来些许萧索落叶，道路旁的树林中，传来阵阵蛐蛐叫声，偶尔还能听到蟾蜍低鸣。

    可惜没有月亮呢，洛兰希尔望着那一盏盏宫灯，在黑夜中向着树林深处蜿蜒，心中升起感叹，然后又转过一个弯。路过的这处小院内传来阵阵说笑声，似乎是几位相熟的弟子正在碰杯饮酒，吹牛聊天。

    洛兰希尔好奇的听了听，他们似乎在说前段时间去洛京的所见所闻，其中的繁华和鼎盛，外人难以想象。

    虽然在听，少女的脚步也没有停下，那院落中的声音也逐渐稀疏和微弱。

    以后有空再去洛京看看吧，现在还是打好基础才是。少女为自己打气，然后继续向前。

    树林竹海越发幽静，一个小小的蓝白荧光出现在洛兰希尔身前。她看向这只小小的萤火虫，其腹部散发出光晕，将背部的薄薄翅羽映照，在空中缓缓飞过。

    不知何时，林中多了许多散发光芒的萤火虫，这些荧光小点，明明灭灭，在树林间缓缓穿梭，将夜晚漆黑的树林点缀成美丽的风景，宛若置身于梦幻中。

    走在这荧光映照的灯火小径上，一种淡淡的安心和怀念也涌上心间，宛如幼时，在乡间小径上欢快穿梭。

 第四十六章 斜风穿林(感谢jin打赏的白银盟)

    点点萤火映照着林间的小径，如梦似幻，在无月的夜晚，洛兰希尔就凭借这微弱的光芒走向自己的小院子。

    手指在漆黑的阴影中摸索，触摸到冰凉的铜环和凹槽，洛兰希尔拿出系在手腕上的铜制小牌，手指将其绕起，按在凹槽中，一阵淡金色的涟漪从门上扩散，亮起繁复的纹络，之后一声轻响，门扉松开。

    她抱着今天收到的东西，抬起脚踏过那高高的门槛，步入小院内，又回首用单手将门扉合上。

    看了下黑暗的庭院，洛兰希尔眨了下眼，两朵青焰从身侧飘出，落在庭院中的宫灯中，随后这两座八角宫灯便散发出柔和的暖光，照亮中间的小径和周围建筑。

    推开阁楼的门扉，里面的空气略带凉意。

    一阵鸣叫声传来，然后两只鸟儿扑腾着翅膀，小洛兰希尔飞来，叽叽啾啾在她头上转了一圈，落在一边的鸟笼上。两只小脑袋侧看着洛兰希尔手中的东西，寻找着可以吃的东西。

    好像忘记给这两个小家伙带吃的了，洛兰希尔心中升起一丝不妙和忏愧。

    她将装衣服的木盒放在一旁，来到院子里，看向周围的树木。

    现在临时催熟下普通作物应该也可以，洛兰希尔寻找着合适的树木，将目光凝聚到一旁的那几棵高大松树上。

    选定之后，她从屋内取来木笛，来到庭院之中，开始吹奏起来。

    青绿的蝴蝶，由飘散的魔力光点汇聚而成，在洛兰希尔身侧一一浮现。见她开始吹笛子，两只小鸟也飞了出来，在庭院的上方盘绕鸣叫，好奇的看着下方这位女孩。

    随着洛兰希尔的吹奏，这些蝴蝶一一飞起，涌入一旁的高大松树上，青荧的蝴蝶在枝丫上飞舞，停留在树枝间，化作粒粒光砂。

    融入光砂的松树开始生长出嫩芽，然迅速开花，结出一个个松子，点缀在枝头。

    夜风吹拂，枝叶晃动，这些松子也相互碰撞，发出轻微的木声。

    当洛兰希尔施法完毕后，这些松子也随之落下，被旋风收拢在庭院中央。

    眼见一颗颗饱满的松子形成，两只鸟儿高兴的在空中转圈，然后落在庭院中的石板上，看着眼前那散落的松子，树叶和松子的清香也在这处庭院内蔓延。

    它们迈起脚丫，蹦蹦跳跳的到跟前啄食着这些松子，略硬的外壳在鸟喙的敲击下，轻易裂开，带着油脂清香松仁便进入口中。其中那只戴菊更是吐出丝丝火焰，将松仁烤熟，使其口感更佳。

    一旁的蓝黑暗鸦不怎么会火焰相关的能力，只好羡慕的看了看，继续啄食生的松仁。

    洛兰希尔走过来，摸了摸这个小家伙的脑袋，然后一阵气流从地面袭来，将部分松仁托起，飞向半空，之后丝丝缕缕的青色火焰，宛如藤蔓一般在空中蔓延、勾勒，这些火焰燎过一颗颗松子，将热量均匀的渗入其中，原本紧闭的一些松子也由此裂开，庭院内多出阵阵松油的香味。

    之后这些烤熟的松子再次汇聚，落在庭院中干净的石板上。

    “吃吧，这样应该口感会好上不少。”洛兰希尔摸了摸这只蓝黑羽毛的小家伙，然后坐在一旁的青石上，看着下方这两只单纯的小鸟。

    说来她也有些饿了，洛兰希尔心想。见两只鸟儿吃的开心，她也拾其少许干净的松仁，一颗颗剥开，吹散棕红的油皮，白净的小巧松仁便落在手心。

    靠在庭院的青石上，洛兰希尔抬头看着那繁星遍布的夜空，一颗一颗吃着着这富含营养的松子，听着夜晚的风声和虫鸣。

    —————

    之后的几天里，洛兰希尔没怎么出门，大部分时间都呆在自己的院子里。

    首先是将庭院内整理打扫一遍，去除那些积灰，通风换气。然后又去常物坊买了些日常用的各种东西，填补这所空旷的庭院。

    将院子打理干净之后，洛兰希尔也开始学习起那些典籍来。

    阳光明媚的午后，庭院的水潭旁。

    高高的松树立在围墙外，其中部分伸入庭院之内，洛兰希尔便躺在树荫下的竹躺椅上，翻看着手中的外门典籍。两只鸟儿则蹲在松树枝丫上，偶尔看看下方的少女和远处，然后又缩起脑袋，闭上眼睛，打起小盹。

    淡黄的书页轻轻翻动，偶尔被微风卷起小角，发出呼呼声，墨色的文字清晰整洁，述说着回禄洲的来历和缃羽派的起源。

    不管是哪个组织和派系，其典籍的一开头，从来不是讲技巧，而是介绍自己派系的传承和由来。

    回禄洲起于上古时期，据说当时有位赤红的火焰巨人和羽翼之龙在大地上战斗。而这位火焰巨人死后，其身躯便倒在此处，其头颅化作咆哮火山，身躯则成为炎流散入四下州郡。

    其中最为毒热一支便流入回禄洲，焚烧青山，化作火海，大地蒸腾，渐渐成为白石热砂。

    如此情景持续了很久，而‘回禄’一词也并不吉利，乃是火灾的代名词，生活在此地周围的居民深受其害。

    这样的情况一直持续到数千年前，那时七凰应天真焰府君卷起南海千层之浪，越过千山万水，如天河倒倾，灌灭回禄之火，平息这烧灼不灭的荒火。此后这位五彩凤凰又降下黄缃之种，大量楮树在此地生长，吸纳地底热毒，凝实水土，又打通龙脉，让天地元力流淌，带走多余的热量。

    如此一来，此地才变作适宜居住的土地。

    时至今日这片州郡内大部分土地，依然生长着众多楮树。其树叶落后不枯，仍保持嫩黄色彩。其中一些特殊的优秀个体被称作秋黄楮树，当地派系多有培育。

    数天前，发给洛兰希尔的那件‘黄缃纱衣’其材料就大量使用了这些秋黄楮树的树皮纤维，其坚韧之余，又避毒耐火。

    普通的黄楮树虽然不用用作超凡作用，但在其他领域也有不小作用，它的内皮层纤维较长而柔软，吸湿性强，是制造桑皮纸的上好原料。

    缃羽派中‘缃’字，意为书写，也借指书卷，也是起源于此。

    因为适合造纸，原材料极其丰富，回禄洲在过去是许多书籍印刷和生产的地方，读书人也逐渐多起来，后来焚香之仙红椿选此地建派，也是由于这个原因。

    知识的扩展离不开书籍，随着各种书籍的印制，回禄洲和缃羽派的名气也逐渐扩散，成为了东龙大陆名声显赫的上门大派，持续千年。即便后来几经分裂，其名号依然没有坠落。

    少女缓缓翻阅着这楮树制成的淡黄纸页，怀想着书中那遥远变幻的历史。

    午后的风穿过松林，树枝摇曳，两鸟一人沉浸在宁静的午后中，时光也在此模糊和斑斓。

 第四十七章 序列选择

    数天后，松林庭院内。

    一把松木剑握在洛兰希尔手中，由慢渐快的挥舞起来，长剑起来阵阵气流，将院内的落叶卷起，随着气流旋转、飞舞。

    这位身着白裙的少女穿着柔软的浅色布鞋，在庭院内脚踩步伐，如繁星轻点，身体腾转，一个个淡蓝光点被手中长剑刺出，在空中悬停。之后这些光点连成一片，宛如夜空星图，又如魔力纹络，散发出冰凉的气息。

    技能：【西斗连星剑法lv.3】（稀有）:传自五凤之一黄鸟，原本专属于截天道（魔法序列），后来经派中改良，其他序列也可修习。有不错的战斗力，但最大作用是用来刻画连星阵法，施展法术（魔法）。

    因包含众广（步伐，运气，招式，施法），所以拿来给门中弟子打基础用。只要把这个练好，再练其他技艺，也会很快适应。是缃羽派及分支弟子都会学的剑法。

    在看完典籍中基础的修习方式后，洛兰希尔也开始实践起来，而首先选的，也就是这套门中易学难精的剑法。

    西斗连星剑法共九层，一般而言，外门练到两层，就算及格了，内门要求高点，要四层，再往上就不做要求了。因为随着层数上升，其难度呈几何倍增长，如果不是专精此道的人，更适合将时间精力用来修习其他秘术。

    虽然单纯在剑技方面，这套不如洛兰希尔昔日学自其他魔女的技艺，但在发力和刻画阵法方面，也有其特殊之处，可以更快的凝聚法术（魔法），并增大威力。况且，因为这套剑法参考自天空星图，洛兰希尔学习时有种亲切的感觉，领悟和修习进度也格外快些。

    仅仅两天的时间，她就轻松将其练习到三层。而在其他弟子中，即便是天才，也要大半年的练习，才能练到同样的程度。

    练习完毕后，一个淡蓝色透明的星图在庭院上空浮现，滤去猛烈的阳光，让庭院内清凉舒适不少。两只鸟儿也欢快的鸣叫起来，那只暗冠蓝鸦也格外开心。作为死灵序列的存在，它还是更加喜欢呆在阴凉的地方。

    收回手中的松木长剑，洛兰希尔回到一旁的阁楼中，将剑放在桌子上，又翻阅起三种修习方式来。

    看着都很想学呢，洛兰希尔翻动书页，看着上面栩栩如生的一张张设计图，还有讲解和参数，深感各大序列的浩瀚，仅仅是其中之一，就分出这么多领域。

    此时的她好比站在一个路口，四面八方都是路，路上皆是美丽而多彩的景色，皆繁花似锦，吸引目光。

    是专修一门呢，还是多门兼修呢，洛兰希尔陷入思考之中。相比普通人，她有更多的选择余地，可以随时转换序列，但终究时间和精力有限，有时修习太多，未必有专注持一好。

    思索一会后，她又摇摇头，现在很难得出结论，还是让系统推演下这几条序列的修习方式吧，有了缃羽派的典籍后，她知晓的新修习方式也多起来。

    [系统接受资料中....]

    缃羽派外门的典籍快速翻动起来，之后那颗传承宝石也绽放出淡淡的光芒，无数的信息快速流转，各种信息明灭变化。

    [接受完毕，开始分析中，...2%......8%....]

    上次用了那么久，这次估计也会花上不少时间吧，洛兰希尔心想。不过这事倒也不急，这样想着，她走出房屋。

    庭院内依旧宁静，可以听到树梢的阵阵鸟鸣和蝉叫。

    她来到庭院一边的厨房，推开门扉，走入其中。

    话说许久都没有自己下厨做饭了，上次似乎还是和于百仇在山间烧烤，也不知道如今于叔叔回到南封洲了吗。

    洛兰希尔想着的时候，拿起小碗舀出一碗米，然后从一旁水缸中取出清水，淘洗起来。

    白色的米汤在水中荡漾，手指伸入其中后，感到阵阵清凉，细细搓动，之后再不断换洗，白皿中的米水逐渐清澈起来，能看到下方那一颗颗半透明的米粒。

    而淘洗完毕后，洛兰希尔将其倒入锅中，盖好木制的盖子，放在一个三角的小炉子上，点火烧煮起来。

    看着这一时半会还不会熟的样子，洛兰希尔整备去切菜，一阵机械感的声音却突然在意识中响起。

    这次这么快的吗。少女眨眨眼睛，然后看向身前的虚拟屏幕。

    【炎鳐化龙术】（黄金级，传说）：模仿炎鳐洲上古炎鳐的修行法门，也是浴炎红鳐门的不传之秘，经系统改良后，其更加完善和全面，包含了从龙之序列1·清流鱼苗，到龙之序列5·染叶红鳐的修习和进阶方式。在祭祀龙脉，操纵风雨，身化鱼龙方面，有着特殊效果。（系统完善，完美→传说。）

    【观星缃记书】（青铜级，传说）：依照缃羽派内典籍整合完善而成，由红椿整合而成，是截天道众多法门的起源，记载了从魔法序列1·缃书学童，到魔法序列3·东园方士的进阶路线，后续进阶需要更高一层的典籍。（系统完善，完美→传说。）

    【凋零落幽决】（青铜级，传说）：依照缃羽派内典籍整合完善而成，由红椿整合水银王朝的修习方式而成，记载了从死灵序列·访幽学徒，到死灵序列3·静寂无言，的进阶路线，后续进阶需要更高一层的典籍。（系统完善，完美→传说。）

    【焚香幻龙术】(青铜级，传说)：依照缃羽派内典籍整合完善而成，为红椿早年在七凰应天真焰府君处所学，后来也因此得名焚香之仙。记载了从龙之序列1·寻龙之徒，到龙之序列3·吉光片羽，的进阶路线，后续进阶需要更高一层的典籍。（系统完善，完美→传说。）

    看着系统列出的一页页技能树和书页，洛兰希尔也陷入短暂的选择困难中。

    好在经过一番思索和取舍，又经过系统辅助分析后，终于做出了今后一段时间的安排。

    魔法序列暂且不急，其中多以知识阵法、制造技艺相关，而死灵序列有助于恢复记忆，排在优先位置。

    另外龙之序列的两种法门，可以在之后相互融合，只选其一就行。而根据效果，自然序列的【建木青凰决】和龙之序列的【炎鳐化龙术】，排在优先的位置。

    因为前者可培育相关植物果实，加速修习，后者则包含一门潜龙秘术，即便在睡眠时也能加快修习进度，这样可以大大提升修习效率。

    作为龙，大多成长缓慢，所以各类的龙种都有休眠相关的秘术，浴火炎鳐也是如此，其冬日一般都会深潜于渊，缓缓修习，盛夏才会出来巡游天空。

    选定后，洛兰希尔再进一步列出时间表来，大概就是白天除了少数修炼和试验的时间，都是保持死灵序列，不断修习。晚上睡觉的时候就保持龙之序列，如此一来，睡眠的时间也不会被浪费掉。

    至于自然序列，倒也不怕，可以通过服用超凡的果实，加快进度，只是没有日常保持，进度稍缓一些。

    但洛兰希尔觉得这样还是有些麻烦，再次改良了下，平时只要记得吃果子修习自然序列就好了，死灵序列和龙之序列不用操心，它们会自己升级。

    这样一来也就最大化利用了各个时间段，虽然在早期三种并修会慢一些，但到了后期，三种序列相互促进，反而会修习的更快一些。

    自然序列用来培育超凡果实，增加修习速度，龙之序列用来应对战斗和复杂情况，死灵序列用来恢复记忆，加强精神意志，以对抗混沌幻影。

    设定好后的洛兰希尔伸起懒腰，放松了下精神，一阵略带焦糊的味道随到鼻子间。

    糟，饭煮的太久了。

    少女穿过庭院，向着厨房奔去，心中想着，今天恐怕是要吃锅巴了。

 第四十八章 腾风翠莺

    选定好今后的修习方向后，洛兰希尔也开始修习起来，白天死灵序列、自然序列，晚上龙之序列。不过，在一周之后，她又停了下来。

    总感觉哪里有点问题，洛兰希尔从修习死灵序列的过程中睁开眼睛，然后在静室内站起，走到阁楼旁的阳台上，扶着栏杆，看着下方的庭院。

    虽然自己拟定的计划没错，但这样还是太容易分心了，一天换三种，每种都浅尝辄止。自我体验不怎么美妙，每次都得记三种修习方式，还得各自思考遇到的问题。

    果然，人还是不能太贪心呢。洛兰希尔很快醒悟过来。

    唯有至诚，才能力破金石。

    贪多不烂，欲速不达，古人诚不我欺。排除其他干扰后，她还是决定先放下灼日缃羽派学到的三种典籍，继续修习自然序列的《建木青凰决》。

    首先这条序列已经序列3，再不久就能达到序列4，到时可以有一定自保能力，还能把艾忒茜的种子种下去，有了精灵圣树的辅助，之后做其他事情，也方便许多。

    扫清这几天的杂念和郁郁之后，她心情突然也好了不少，虽然耽误了些时间，但也感到一阵豁然开朗。

    揉了揉疲惫的额头，洛兰希尔从阁楼上轻轻跃下，身体缓缓落在树荫下的水池旁。

    此刻天色正是下午炎热的时候，她走到到清澈的水潭边坐下，用手感受了下池水的清凉，然后坐在一旁的青石上，脱下鞋子，将小腿伸入池水中，一阵冰凉从脚底传来，让她激灵了下。

    虽然已经十月份了，但回禄洲不同于其他州郡，这里依然和七八月份般炎热，估计要到十一月份，才会好一些。

    脚尖在清水中轻轻划动，感受水流拂过肌肤的感觉，一种清凉和惬意渐渐涌上心头，抚平这几日因为思索和分心带来的焦虑。

    洛兰希尔靠在水潭边的石头上，微微闭眼，小憩起来。

    池水在阳光下微微荡漾，阵阵波光为之晃动，倒映在洛兰希尔的小腿和肌肤上，形成涟漪般的光影。

    两只鸟儿这时也好奇的从阁楼窗户上飞下，歪头看了看休憩打盹的洛兰希尔，纤细的脚丫在落叶和青石上跳动。

    这个大个子今天怎么突然放松休息下来，不和前些天那般努力了。它们两个啾啾交流了下，也蹲在洛兰希尔的手边打起盹来。

    虽然少女此刻并没有专心修炼，但体内的超凡核心依然在吸纳和淬炼魔力，转化为超凡核心的一部分。

    蹲在她身边自然也能感受到四周的玛娜向此流动，比其他地方更加浓郁点。这一点两只小鸟在之前旅途过夜的时候就体会到了。

    而且，洛兰希尔身上还有种她自己也不知道的清新纯粹的气息，只要修习时站在她身边，混沌幻象的侵袭也会大大减弱，减少修行的难度。这也是两只小鸟特别亲近少女的原因，虽然看着不大聪明连飞都不会的样子，但还是很不错的伙伴。

    时间悠悠的过，午后的夏风吹拂，些许松叶从树上落下，坠入水中，带起轻微的涟漪，而这小小的波纹扩散到洛兰希尔的水面的肌肤上，一阵轻微的清凉和变化传来。

    她睁开眼睛，看向头顶被风摇曳的树枝，将腿从水中抬出，发出哗啦的水流声，水池再次荡漾起来。阵阵水珠顺着小腿从脚尖处滑落，坠入清澈石潭中，带起阵阵清波。

    睡了一觉真舒服，这些天的积压的东西仿佛一扫而空，头脑也清醒了许多。

    看来一昧追求效率最大化，并不是明智的选择呢。洛兰希尔心中突然升起这个念头。

    人并非机器，或者毫无知性和情感之物，是会感到挫折、焦虑、厌倦、疲劳的，鲜活的生命。

    所以纸面再好的计划，也得考虑实际的场景，一昧强迫自己或他人，会大大磨损个人的心智，让其痛苦难受，最后崩溃退出。

    想明白这些后，洛兰希尔突然感觉心中一凉，一股奇特的感觉从心头蔓延开来，仿佛是之前某些束缚和压迫的东西破开，整个世界都清新了一些。体内的超凡核心也在此重新组合，再次构建，迈向新的台阶。

    她靠在青石边，闭上眼睛，脑海中一幅幅画面也浮现出来，其中有前世的，也有今生的。其中有些是她熟悉的，比如小时候上学放学的情景，在老家游玩的场景，也有一些陌生和她不太愿意想起的晦暗往事。

    那是昔日被人欺负和嘲笑的时刻，尽管对方的面孔早已忘却，但那刺耳的话语，生疼的巴掌和踢踹，蛮横嘲弄的表情，时至今日，依然潜藏在记忆的角落。

    原来，我还记得这些事吗。少女心中感叹，虽然当时有些难受，但毕竟是很遥远很遥远的往事了，那时她估计才小学吧。

    记忆的画面继续向前，转至中学时，因为成绩的下滑，父母那失落和愤怒的表情再一次浮现，那时的她惶恐不安。因为对于学生而言，成绩是唯一的评判标准，倘诺这个不好，整个人仿佛就会因此而否定。

    亲戚的询问，同学的眼光，老师的关照，父母的和颜悦色，都会因那个数字变化而变更。无论哪天，这柄达摩克里斯之剑，都高悬于心，让人无法逃避和遗忘。它是学生自信的资本，也是焦虑和不安的源头。

    不过这些也不再能困扰洛兰希尔了，随着经历的增长，她也逐渐意识到这个世界的多元化，人生道路的漫长，从学生时代的单一评价标准中挣脱出来，迎接这个精彩而缤纷的世界。

    画面再次向前，毕业后的经历一一涌入少女的脑海中，这次她却将嘴唇微微抿起，沉默的看着这一切，最后，随着一声叹息，众多画面和幻象为之破碎，体内的超凡核心随之成型，进入自然序列4·腾风翠莺。

    姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：****（数据模糊，待恢复。）

    状态：健康（记忆恢复中）

    序列：自然序列4·腾风翠莺。

    天赋：

    星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。

    青空之风【神话级】：明净如天空的体质，天空、大气、风、皆在你的掌控之中。万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，清晰而又真实。（天空，大气，风，感知，净化相关的领域获得最高限度加成。）

    红炎的眷顾【传说级】：火焰的存在视你为挚友，遇焰不焚，踏火而行。（火焰、高温、灼烧等相关领域获得极大加成。）

    往昔的传承【传说级】：昔日那些惊艳世人的魔女依然留存于你的记忆之中，如果需要，你可以借助她们的力量。（但每次只能借用一种，不能以复数形式存在。）

    能力：

    【变幻之风】（神话级）：自身的存在形式是如此自由，可以让你任意模拟和切换不同形式的力量模式。

    【建木初成】（完美级）：可以加速吸纳和凝结出有助于修炼的淬炼果实，同时对于使用植物相关的技能有大幅的加成。

    【青玉之莺】（完美级）：增加对自然植物，风，两大领域的技能加成，同时也会不断改善自身素质，使其更加迅捷轻盈。

    技能：

    【强风lv.9】（传说）：呼唤轻盈之极的无色之风，可以使自身高速飞翔，限制敌人，使用气流之刃切割万物。(天赋和能力加成下，已达到该序列等级能掌握的极限lv.1→lv.9，并且由清风强化为强风)

    【培育lv.7】（完美）：对超凡植物培育有大的增幅，不仅可以轻松恢复濒死的幼苗，还能让其在本不适应的环境生长。（受修习的职介能力影响，获得相应加成lv.3→lv.7）

    【自然操纵lv.7】（完美）：可以轻易操作各种植物，达到自己心中所想的目的，对于超凡植物也有效果，但不得高于等级2的序列。（即最多能操纵序列4以下的植物。）

    【鸟类亲和lv.7】(完美)：使得众多鸟儿愿意相信和亲近你，同时也可役使那些超凡鸟类，但不得高于等级2的序列。（即最多能指挥序列4以下的鸟类，更高序列要视对方意向，可以与之沟通协调。）

    【西斗连星剑法lv.4】（稀有）:传自五凤之一黄鸟，原本专属于截天道（魔法序列），后来经派中改良，其他序列也可修习。有不错的战斗力，但最大作用是用来刻画连星阵法，施展法术（魔法）。

    身体仿佛踩在一个球形的气流圆罩中，洛兰希尔微张手臂，站在水池之上，看着下方的涟漪，然后抬头，身体仿佛毫无重量的燕子，在松林间瞬逝穿梭，随后轻松悬浮在松林的上方，俯瞰着下方的大地。

    这里是一片广袤起伏的高山树林，遥远的天际是一片金黄色的原野，那里似乎是回禄洲的地界，而回身仰望，是那在云雾中若隐若现，直入云霄的高高山峰。

    阵阵清凉的气流的在她手臂上环绕，高速之极的无色之风被拉成纤细的风丝，随着她向下挥下，这些风丝轻易穿过复杂茂盛的树梢，落入林间的岩石上，将岩石割裂成薄薄的一片，随后这些薄片又化作更细小的石粉，随风消散无影无踪，仿佛此地从未有过这块石头。

    看来，比起以往的自然序列4，这一次的超凡职介，还要更加强大一些。

    洛兰希尔如此想着，两只小鸟也从下方飞起，惊讶的看着她，围在少女周围飞舞鸣叫，仿佛是在说，你这个大个子居然偷跑，悄悄进阶了。

 第四十九章 幼苗初成

    在之后这一个半月的时间里，洛兰希尔大多都呆在自己住的庭院里，之前从艾忒茜手中获得的种子已经种下了，不过其发育还需要些时间，目前只长出半米不到的一小截。

    【莫司红蔻树·幼苗】（青铜级，稀有）：仍在成长中的森精灵圣树，目前有一定改良地域的效果，可以使周围百米的玛娜更为稳定和浓郁，使超凡作物诞生的几率更大。

    每天洛兰希尔都会给这株幼苗浇水，另外再用自然序列4·藤风翠莺的能力，温养培育，使其更加健康的生长。

    另外，修习到自然序列4之后，她也回想起昔日不少事情来。

    这么说来，桃乐茜当年就是五凤之一，回到西大陆后，先是加入了水银王朝，之后又创立的魔法序列，建立了观星秘仪学院。在此之后，红椿也由西大陆回到东方，将桃乐茜等一众魔女贤者创造的魔法序列带了回来，由此建立缃羽派。

    可惜的是，在苍翠帝国和奥兹国的战斗中，桃乐茜不幸身亡，素沁也由此心灰意冷，回到东大陆。在她的支持下，东大陆散乱的各个也逐渐走向统一，最后金雀花王朝成立。

    在那场悲剧中，奥兹国的几位魔女被重创，此后分散各处，提黛丝也逐渐隐退，只是偶尔窜门，联系着熟悉的几位魔女。因此一役，魔女们也分裂成3派，以塞勒涅为首的古典派，即真红帝国时存活流传下来的这批，以提黛丝为首的中生派，大多为水银王朝时诞生并成长的魔女，以司夜为首的后世派，即水银王朝结束后新时代成长的魔女。

    一代人的经历和成长环境各不相同，相同时期诞生和成长的魔女更容易走到一起，因为她们的三观和喜好更加相似。

    没想到自己过去经历的事情还挺多的，还当过克兰西亚的贤者。

    洛兰希尔坐在水潭边的树荫下，回想过去的种种，心生感慨，也有些不真实的感觉。

    虽然今生很是特别，但毕竟前世只是普通人，从没有坐在如此高的位置上。

    也不知道普尔曼如今把国家治理的怎样了，有没有让它好好走在正道上。虽然不是自己成长的国度，但因为各种关系，她对这个国家也有了不少感情，希望它更加美好些。

    淡淡的怀念在心间流淌，洛兰希尔看着水潭中的清水，将手伸入其中，感受那来那凉凉的流水拂过指间。

    离回到西大陆还有很长的路要走，倒也不用那么着急，另外，看看这熟悉和异域风情并存的东方大陆，也别有一番惊喜。

    话说，有段时间没去蕾妃莉卡那里去了，这位诞生于水银王朝末年的魔女，并没有加入哪个派系，一直过着独自隐居的生活，唯一的爱好就是做衣服了。用她自己的话说，让一件漂亮而出彩的衣服在手中逐渐成型，会有种理想慢慢成真的美好感觉，是很幸福的事。

    而更幸福的事就是，这件衣服穿在了更加合适的人身上。

    出于这些原因，蕾妃莉卡一直托派中弟子帮她收集材料，来制作华丽而实用的衣裳。可惜她很多时候又舍不得卖，以至于逐渐入不敷出，慢慢贫穷起来，最后只得做些普通衣裳，在坊市售卖，维持生计。

    有次洛兰希尔问她，为什么不卖掉那些超凡造物的衣裳，她回答说：

    “好看的衣服要穿在合适的身上，如果不合适，那就会让人觉得很奇怪，很不协调，对我而言就很难受，所以我宁愿不卖。”

    “那普通衣服怎么就愿意卖了呢。”

    “因为那些普通衣服制作起来不费事，我不在意，所以也就不心疼和难受了。”

    “那你这么喜欢做衣服，为什么不自己去找材料呢？”

    “小蕾西，这样是不对，什么职业该干什么事，最好不要混在一起，如果我去找材料就会浪费大量时间，这就是偏离了我的初心，因为我只是喜欢做衣服而已，而不是漫山遍野到处跑，气喘吁吁，把衣服弄脏。”

    “真的吗？”洛兰希尔当时不信，因为如果真的喜欢做衣服，应该是可以忍受这些的。

    “这个.....呃，其实战斗和跋涉是很容易把衣服弄脏的，那样就不漂亮了，小蕾西应该懂的吧。”

    好吧，魔女果然都有各种奇怪偏好呢，洛兰希尔当时只得无奈摇头。

    自从自然序列进入序列4后，修习速度也大大减慢下来。虽然洛兰希尔在同样序列上更加强大，魔力更加充沛，但这也导致她晋级时会多花些事情。这好比更大的水杯，装满水需要时间更多。

    如此一来，她也想去坊市看看，找找有没有新的材料，用来炼制药剂。

    西方称呼为炼金术，东方称呼为炼丹术，虽然功用不同，但在许多方面，还是相通的地方，她这段时间修习之余，就是在学习这方面的知识。

    打定主意后，洛兰希尔将跪在池边的双腿站起，稍微拍动下裙子，抖落轻微的灰尘，然后向庭院外走去。

    见这位少女起身，其中一只桔黄的鸟儿也拍动翅膀，从树梢飞了下来，环绕在她身边。

    眼看这只母鸡大的戴菊鸟想蹲在自己头上，洛兰希尔连忙将手抬起，护在发丝顶部。

    “不许停在那里。”她没好气的说着，最近这两个小家伙越来越过分了。

    “啾啾~”这只戴菊不解的叫了叫，不就蹲会嘛，真小气。

    丝丝缕缕的微风将这只鸟儿限制住，包裹在一个小型的气流圆罩内，洛兰希尔伸出手，抱住这只戴菊两侧，将它搂在怀里，不让它乱动。

    这只戴菊在少女怀中一番挣扎，奈何洛兰希尔如今可比它强太多了，完全挣扎不开，最后只得缩成一个球，啾啾鸣叫。

    “好兄弟，快来救我，我被抓了。”鸟儿鸣叫的声音在院子里回荡。

    树梢上的那只蓝黑乌鸦，瞥了眼下方的那只傻鸟，再次闭上眼睛，安心修炼，它可是有进取心的鸟儿，要赶上大个子的水准，尽快进入序列4，才不会做这些无聊的事。

    眼见这位好兄弟不搭理它，戴菊只好无力的啾啾鸣叫，被洛兰希尔抱着走向坊市。

 第五十章 山门开启

    洛兰希尔来到坊市时，时间还是上午，这里人不多。

    一些弟子看着这位女孩抱着一只浅黄羽毛的鸟儿，颇有些好奇。派中弟子豢养妖兽异兽的不少，但大多是兽类或龙类亚种，养鸟的确实较少。

    “蕾妃莉卡，我来了。”踏进这家店铺，柜台前看不到人影，少女轻呼了一声，向店铺后侧走去，因为蕾妃莉卡一般会坐在那里。

    用她的话说，坐在那个地方既可以安静的喝茶看书、偷偷打盹，也不会被路过的各种人看到，很是幽静自在。如果有人进店，她也能察觉到，不用担心少东西。

    转过数层衣柜，洛兰希尔来到店内的后方，又看到了这位靠在椅背上午睡的红裙的魔女。长长的金色发丝从腰身垂下，在窗口的微风中微微摇曳，外面是阳光猛烈的喧嚣世界，而室内则安宁许多，能听到微风吹动窗帘的轻微响声。

    少女没有立刻叫醒这位魔女，而是抱着戴菊坐在小桌旁的另一把椅子上，好奇的看向桌上那本翻开的书册。

    这本书并没有讲述什么修炼的事情，而是介绍了许多染料调配的心得，看其纸张似乎也不是回禄洲本地产的黄色桑纸，而是白色偏淡绿的纸页。

    “梅子青、茄花紫，苏木红，天水碧，艾草绿.....”洛兰希尔心中暗念着上面这些色彩的名字，也逐渐好奇起来。

    其中这些染色的原料千奇百怪，手法也各不相同，有些还有对时间和温度的要求。

    在她看着书页上的字迹时，一旁的蕾妃莉卡也醒了过来。

    这位美丽的魔女打了个哈欠，看了看身前的洛兰希尔，小一会后才逐渐清醒过来。

    “原来是小蕾西呀，你对染布也感兴趣吗，要不要来我这里打工，我可以教你的哟。”

    “打工是不可能打工的。”少女摇摇头，看着这位衣着繁复的魔女继续说道。

    “帮忙倒是可以。”毕竟收了人家礼物，洛兰希尔确实也对染布感兴趣。

    “真的？”蕾妃莉卡有点惊讶，这位少女今天这么容易就同意了。

    随着这段时间两人的相互交流，她对洛兰希尔也有了几分了解。这位魔女后辈，虽然年纪不大，但许多事情却看的很透彻，也没什么欲望，一直是那种恬静不动的模样。

    “嗯，以前我也自己纺过纱，当时没有什么颜料，一直是白色，虽然我很喜欢白色，但穿久了，偶尔也想试试其他的。”洛兰希尔如此说道。

    “小蕾西还会纺纱，这真是太好了。”蕾妃莉卡仿佛找到知音般，原本慵懒的身姿也坐正起来。

    “可以看看吗，小蕾西纺的布是哪种的。”

    “这个目前是没有了，等过段时间吧，看有没有合适的材料。”她想了想，得找到合适的棉花来进行改良。

    接下来的几天里，洛兰希尔呆在蕾妃莉卡这边，学习着用各种花朵、根茎、草叶给布料染色的方法。

    时间缓缓流逝，短暂的秋天快速走过，天气逐渐转寒，冬至也即将到来。

    “葭兰，可以帮帮忙吗？”某天，洛兰希尔在蕾妃莉卡的店铺时，苏叶跑了过来。

    “怎么了。”她抬头看向这位师姐。

    “今天是开启山门的时候，很多新来人即将入门，我有些招待不过来了，所以想请你帮忙协助下。”

    苏叶下半年基本都呆在坊市内，辅助连音师叔处理各种事务，一直到年末，才会结束。前段时间还好，抵达的新人不多，但最近临近山门开启，各种访客也多起来，她和其他几位弟子也有些忙不过来了。

    “好的。”洛兰希尔点头答应，然后告别蕾妃莉卡和苏叶走了出去。

    “等等。”临近出门时，蕾妃莉卡喊住了洛兰希尔，然后拿出两根浅色的细带给少女。

    “这个是？”洛兰希尔好奇的看着这两根细带。

    “戴在手腕上吧，关键时刻有用的，这是我独门秘制的哟。”这位魔女说完之后眨了眨眼，在独门秘制上加重了声调。

    “另外，我也要离开一段时间了。因为要去见一位远方的故人。”说完这位魔女前辈挥了挥手，和洛兰希尔告别。

    看着手腕上这两根宛如细绳两根带子，其中一条浅红，一条浅蓝，洛兰希尔对蕾妃莉卡点点头，也祝福道：“一路顺风，记得平安回来。“

    虽然蕾妃莉卡是魔女，但目前实力也才序列6，行走在外并不一定安全。

    “承你吉言。”蕾妃莉卡笑了笑，然后又想起什么。

    “之后再送你一个礼物吧，过几天你就知道了。”说完后，这位魔女提起裙摆行了一礼，身形逐渐隐退在黯淡的店铺内。

    看着这位魔女告别的场景，洛兰希尔没有来的一阵心悸，似乎想起某个记忆中的场景。

    “稍等一会，苏叶学姐。”

    她站在原地，静立不动，睫毛微微颤动，眼睛闭上。

    许久之后，这位少女才重新睁开眼睛，眼瞳中还有璀璨的星光未完全散尽，而这时原本那种心悸的感觉也缓缓抚平。

    “好了，我们可以走了，不要让其他人等急了。”处理完这件事后，洛兰希尔心中开朗不少，回身过来走向树荫下的苏叶。

    “见你站了好一会，是舍不得蕾妃莉卡吗。不过也是，你们都来自西大陆，确实更加熟悉，感情也深厚些。”苏叶安慰着洛兰希尔，以为她是在为分别而伤心。

    “再过段时间就好了，到时海路恢复，你晋升到高阶了，穿越无尽海也会安稳许多。”

    “嗯嗯，现在没有那么伤心了，让我过去吧。”洛兰希尔表示自己没有问题，苏叶也放下心来。

    两人向着山脚处走去，此刻初冬的阳光照射着这片山林，虽然已经是冬季，但缃羽派内依然如春天般暖和，唯有那山下旷野的天际处，乃是白茫茫的一片，下着小雪。

    石质阶梯在青黄的树林间折绕，当两人逐渐接近下方的山门时，一阵悠长的号角响起，仿佛在整片群山内回荡，其声音宛如象鸣，厚重而浩大。当三声号角的长音缓缓落下时，山脚的大门也缓缓推动。

    巨石构建的大门又如山一般高大，当其转动时，地面微微颤抖，带给人一阵压迫感，随后外界寒冷的风雪也灌入这温暖的群山之中。

    一位位身着各色服饰的青年，步入这古老的门扉，一步步拾级而上。

    他们大多都是回禄洲各大派系的精英弟子，也有来自其他州郡的修习天才，今日登山，就是为了拨得头筹，拜入灼日缃羽派。

    为了这一天，他们已经准备，很久很久了。

 第五十一章 天启要塞

    西大陆，苍红帝国（原苍翠帝国）。

    从北方的寒叶领到南方的望海领，帝国疆域内成千上万的城市和小镇上都张贴着那鲜红的告示，一位位背负令旗的军官穿行往来于各个封地，催促着各地对战事的筹备。

    自年初以来，帝国的典仪官们带着皇帝的号令在各省各封地传达，调动民意，告诉那些贫苦的人们，只要战争，只有战争，他们就可以改变自身的命运，获得想要的一切。无论是土地，财富，爵位，女人，等等，发动战争不仅仅是为了帝国，也是为了每一个人。作为帝国的子民，应当用剑犁出所需的土地，完成昔日未竟的伟业。

    如此一来整个国家都逐渐陷入狂热的气氛中，即便有少数反对和阻止的声音，也立刻被人民的汪洋大海淹没。

    “你们这些高高在上的贵族，以为这样就能阻止我们吗，以为这样就能永远把持财富和地位吗！”

    “我要告诉你们，永远都不可以，也绝对是痴心妄想。”一位男子穿着脏乱衣服的男子站在高高的木箱上，对着眼前这奢华的馆楼高声大喊。在他身下是群群同样衣着简陋的下层人民，他们吆喝着回应这位男子，还时不时说出些咒骂的俚语，对着这富人区的豪宅吐口水。

    “我们会用剑，会用枪，用血去换得想要的一切，而不是和你们这群懦夫一样，躲在高高的阁楼上瑟瑟发抖，哈哈哈！”他肆意张狂的笑着，下方也传来一阵哈哈哈大笑声。

    “说得好。”

    “给那些贵族们好好看看，哈哈！”

    这群人勾肩搭背，看着这紧闭大门的贵族宅邸，畅快和得意的神情怎么也掩盖不住。

    宅邸内三楼，帘子掩盖的玻璃窗后面，一位年约18岁的少女透过帘布缝隙，悄悄的看着下方那群光着膀子、穿着脏乱的人群，有点害怕的缩回脑袋，合上帘子。

    她后退几步转向一旁，看向屋内的母亲，怯生生的问道：“妈咪，这群人感觉好危险，为什么卫兵不把他们赶走。“

    那位坐在壁炉旁带着镜片翻看时装杂志的贵妇人抬起头来，看了眼自己的女儿，然后说道：“让他们去吧，再过几天，这群人就会被带上前线了，到时就安静了。”

    “真的吗？”

    “嗯，你爸爸昨天从议会下班回来时，我听他说过，目前先忍耐一会吧，毕竟皇帝陛下需要这些贱民来为我们开疆扩土。”

    “可是，打仗不都是骑士们的事吗，我看那些故事中总是英雄们冲锋在前。”这位穿着淡紫花裙的贵族少女走到母亲身旁坐下。

    “孩子，时代变了呀。”这位母亲摸了摸女儿的金色秀发。

    “现在火枪更加厉害，而且那些贱民太多了，正好用打仗消耗一批，他们才不会这么乱跳。”

    “你哥哥上学的皇家学院，如今也在教授各种使用火枪的战术，据说一些教师还是经历过寒星之争的军官。”

    “是克兰西亚的军官吗？我听说他们好厉害的，一个个都很帅。”这位女孩眼中满是好奇。

    “不是，是寒霜联合的军官。虽然他们失败了，但其中不少军官挺优秀的，顺带也将火枪相关的技术带到了帝国。”这位母亲摇头解释。

    “皇帝陛下很器重这群军官和法师，还专门拨款建立了学院和工厂，培养军官和制造火枪。”

    “火枪真有这么厉害吗，我听同学说，一个精灵可以轻松用弓射倒一片火枪手。”这位少女回想着学校里的所见，那些精灵们确实厉害。

    “这我就不清楚了，或许是精灵太少了吧，再说那些森林里的长耳朵，终究不是自己人。”这位母亲翻动着书页。

    “可是您不是很喜欢精灵的衣饰和装饰吗？”女儿看着母亲手中的彩色杂志，这样的东西可不便宜，一本就要一个超凡金币，而杂志上的服饰和打扮，也有很多精灵风格的。

    “喜欢衣服和人不一样的呀。就像你喜欢养的那只纯白猫咪，如果某天它和你在同一个桌子上吃饭，总会感觉很别扭吧。”

    “唔，如果是猫猫的话，只要它不吃我盘子里的东西，倒也不那么介意....”这位少女犹豫了会，然后如此回答。

    “但如果是你哥哥养的那只黑色大狗呢。”

    “绝对不要，太丑了，我才不要和它在一起吃东西。”

    “咯咯咯，所以说，毕竟不一样嘛，他们是宠物，而我们才是人。”

    这位母亲笑着摸了摸女儿的脑袋。如此的想法和思潮如今在帝国上层很是流行，帝国的子民是高贵的，人类也是伟大的，而精灵，虽然很漂亮，但终究是旧时代的外人，不能和人类相提并论。

    ---------

    克兰西亚，天启要塞。

    蔚蓝的天际下，是一片金色的原野，麦子收割后的草垛堆积成一个个小小方块，布满这广袤的视野。

    在这平缓空旷的大地上，一座高耸而雄伟的要塞伫立在大地上，隔绝这山海交界处的通道。

    傍晚的要塞上，砖石依然残留着阳光的温热，一位位身穿盔甲的士兵笔直的站立在城墙上，遥望着东方，金色晨星的旗帜飘扬在塔顶，宣告着这座要塞的归属。

    自战胜寒霜联合后，天启要塞也归降于克兰西亚，目前有约20万军队常驻在要塞，监视东方那个令人畏惧的帝国。

    要塞中高高的塔楼上，一位将军身穿厚重盔甲俯瞰着下方那金色原野。

    “金色平原上的粮食收割干净了吗？”这位将军的声音有些粗哑。

    “收割完了，目前由各个车队不断运回要塞中。”一旁的副官翻开手中的纸册，这些都是最近汇报上来的数据。

    “苍翠那边有什么新消息传来没？”

    “报告大人，如今苍翠训练的新军，其第一批正向南开赴，抵达巴斯卡公爵领后，估计会修整一段时间。”

    “所以，他们会在明年开春发动进攻。”这位将军沉声分析。

    “可是，这个时候，帝国内部还没完全动员起来，许多地方贵族任有所阻扰，因为帝国征兵，导致他们可用的劳动力减少...”

    “不，你不懂那位皇帝的性格，他可不是那种磨磨唧唧的人，以他的性格，是不会等一切万事具备时才会行动的......咳咳。”这位将军摇摇头，又咳嗦几声，转过身来，身旁的另外军官连忙递上清水。

    他喝完之后，润了下嗓子才继续说道。

    “只要一场小胜，那位皇帝就会在国内大肆宣扬，竖立起一批典型，激发那些下层人的欲望，携带民意，横扫那些阻碍征兵和发动战争的贵族。”

    “而不少小贵族，也会眼红战争获得的巨大利益，不再联合，加入其中，到时他的目的也就达到了。”

    “以帝国庞大的疆域和人口，能动员远超我们的士兵和资源，一旦全面运转起来，就会成为嗜血的可怖狂狮。所以，不可不防啊。”

    就在几人讨论时，一旁楼道内传来急促的脚步声，由远及近，甚至能清晰听到金属铠甲摩擦的声音。

    “报告赛格大人，索兰德那边有信件送来。”一位战争序列4的精锐士兵立正站好，大声报告。

    “拿过来。”

    “是！”副官接过这封包装严实的信件，快速解读上面的密语，之后将翻译好的文字和原件一同递给赛格将军。

    赛格看着手中的纸页，许久，将其递给身边的人。

    “普尔曼大人的来信，告诉我们，最近会有猎鹰的10万铁骑前来支援，增强要塞的防御。”

    “猎鹰这个时候派人过来吗。”在场的几人相视几眼，然后讨论起来。

    “6年前我们和寒霜玫瑰战争时，猎鹰可是站在对面。”

    “虽然他们及时退出了，但其究竟值不值得信任，还是未知数。”

    “况且目前猎鹰的统治者，任然是以前那批人。”

    “因为站队及时，后来我们也没什么好借口清理原来的统治者。“

    “咳咳，你们在这里说就好，在外面不要乱说，这有违贤者大人的教导。”一位军官假装咳嗦提点到。

    “这个当然清楚，毕竟都是雪华七国的同胞，还是得讲友谊的。”另外几位将领回答，但看其神色，估计是可惜了当时大好的时机。

    “圣域最近派了不少人前往猎鹰，据说星轨宫的权杖祭司都去了。”

    “去那边做什么？”某位军官好奇问道。

    “教会内部，崇拜洛兰希尔殿下的人现在极多，甚至有人直接称应该将殿下供奉为主信的炽天使。而那位星轨宫的权杖祭司就是这群人的领头者。”

    “他为此专门收集了殿下昔日的各种语录，然后撰写了经书，在教会内部传播。而猎鹰王国内的翼族也有不少遗迹和言语传承，表示殿下就是昔日壁画上的原初天使。”

    “如果让他证明成功，两者为同一之人，并将这本经书列为教会的公认典籍，那殿下就会直接封圣，成为教会的主要信仰。”

    “这样一来，克兰西亚内各国，所有种族将会高度统一。各方也有了共同认可的一致信仰。”

    “那便是，绯红的火焰歌姬，星光与奇迹的贤者，起始与终焉的风之天使长，洛兰希尔殿下。”

 第五十二章 台前试武

    山峰之巅，几位身着金色羽衣的人站在一处高大的牌坊之下，俯瞰着山下这喧嚣的景象。

    “今年比去年人多一些。“中间那个身影发出苍老的声音。

    “是的，掌门师兄。因为新的修习方式逐渐熟悉，在1-4阶已经有了较为完善的模式。”旁边一位女子如此回答，她有着漆黑的及肩短发，但发丝尾部则呈现出暗红色。

    “回禄洲的几大派系内，已经推广了新的修行典籍，目前登山的都是修行到序列4的精英。”

    “甚好，甚好.....”这位灼日缃羽派的掌门感慨几声，然后又询问身边的几位。

    “赤梧还没回来吗？”

    “她去凝紫照夜宫了，据说是想交流下那边的情况。”旁边一位外表四十多岁的男子回答。

    “咳咳.....赤梧，还是不愿放弃吗....照夜宫和我们五百年前就分出去了，内里师徒都换了好几代人，现在恐怕是没有什么感情了。”

    “但她说总得试试，目前正是新时代的开启，两方互通心得，总是有好处的。”

    “嗯......目前各大派系内有新的7阶诞生吗？”

    “有一位，就在掌门师兄您沉睡不久后，九荒山出了一位天才，将自身推进到了七阶，这也是天下第17位七阶了。”

    “看来我们也得加快速度了，不然会让人看了笑话。”这位掌门抚了抚胡须。

    “堇华最近进度如何？”

    “堇华进阶问题不大，随时都可以，只是她觉得还有可以完善的地方，想再等一会。”

    “这个孩子总是如此谨慎，让人放心。”几人感叹几句，然后又谈论起近些年派内的情况。

    “.....没想到师傅师伯过世后，派内居然平稳的缓过来了，当年我突然接手掌门，心中满是担忧。”

    “朽言师兄过虑了，虽然几位9层天仙的师伯不在了，但天下其他上门情况和我们大致相似，都是封山自敛，这两年才陆续开放山门。”

    “是啊...谁也没想到这持续数千年的天地规则，就突然改变了。上次改变还是四千多年前吧，据北海巨龟所言，当时红月散落，七色陨地，西方一女子秉红月而生，东方则是一位五色凤凰降世。”

    “那次变化虽然没有将九阶以上的存在扫落，但之后的进阶，却更加偏向人类，因此兽灵、精灵，异兽，龙，鲛人，都逐渐没落。”

    “是时西方兽灵百族中的圣者忧虑于此，开始围剿各地的人族。东方人族也终于挣脱各种龙兽的压制，筚路蓝缕，以启山林。”

    “此次变更后，据王朝内春官之长观察，原本的偏向也被纠正了。也就是说兽灵、精灵、人类、异兽、龙、都将再次回到统一之起点。“

    “天下大势变矣，可以预见的是，过往以人为主的修习方式将迎来剧变，这次就看哪家学说能抓住浪潮的顶端了。”

    ——————

    山门之内，众多弟子陆续进入，在工作人员的引导下，前往各个台桌前，填写各自所属，和所擅长的事。这次山门开启，虽然众多子弟都是当地派系的精英，但也难保其中没有滥竽充数的存在，所以会有相关的考验。

    “姓名。”一位穿着黄衣的弟子询问身前的这人。

    “寒帧。”

    “年龄。”

    “21。”这名年轻人有着深蓝的头发，扎成发节盘在头顶，后方则垂下，有种剑客的风范。

    “籍贯及原本所属派系。”

    “沉木洲，幽谭谷。”

    “擅长什么。”

    “战斗，刀术。”他提起手边的带鞘长刀，示意了下。

    “可以，拿好这个牌子，到那边排队，会有门中前辈检测你的所学。”

    “是！“回答完后，这位新弟子，值得满怀的走向一旁。

    “下一位。”

    “我，郁听雨，青拂洲，桑林园。”一位小脸青涩的女孩紧张回答。

    “擅长什么。”

    “擅长，擅长....”见眼前这位前辈低头记录，声音冷淡，这位女孩更加紧张了，好一会后才吐出几个字。

    “擅长养鹿，养蚕..”声音急促。

    “？”这位弟子疑惑的抬起头，然后看见这约16岁左右的女孩，紧张的将身后那匹小鹿牵了出来。

    “这是我养的鹿。”她不安的解释，生怕被眼前弟子拒绝。

    看着这头自然序列4的小鹿，再看看这位原初序列4的女孩，这位弟子正想拒绝，但一道密语传入耳中，他又停下想说的话。

    “那你养的鹿有什么用呢，另外养蚕如果是普通的蚕，派中可以随意去大街上找一个大婶，不用浪费这么多资源招你入门。”

    “我，我养的鹿，可以保护我，还能帮我入山采药，养蚕....对，我身上这身衣服就是自己养的蚕丝纺织的。”说完这名女孩转了一圈，展现身上的这身白底青绣衣。

    仔细观察了下这身绣衣的材质，其质量大概在白银级，这位弟子终于松口。

    “有些用处，你可以进去了，倒时有专门的师伯考较你养蚕的技艺。”

    “好(^o^)~谢谢师兄。”这位活泼的女孩雀跃无比。

    “呵，先别叫这么亲热，能不能入门还不一定呢。”这位相貌冷峻的弟子摆手，让她进去。

    “下一位。”

    ....

    ————

    山门中的一处红衫林中，百米高的巨树遮蔽天空，林荫中的空地有一处白玉石搭建的台子，长宽约60米，一位身着白衣的少女站立其上，她面部蒙着一层淡淡轻纱，内里的容颜朦胧而姣好。

    苏叶穿着内门子弟的修行法袍，手持咒印金剑，维持秩序。

    “大家依次入场，登上石台，接受考核。另外，强调一下，这里是战斗相关的考核地点，擅长其他技艺的弟子不要乱入。”

    一位位骄傲和自信的新人走近此处，看着台上那位白纱的少女，心中涌起各种猜测。

    这位就是门中的师姐吗，真是漂亮，如果要和她打，我真有些下不了手。不过，这也有可能是派中故意设置的考验，如果因为漂亮就心慈手软，恐怕会被打低分。

    听说上门内对弟子要求极严，肯定是钟爱那种杀伐果断，太上忘情的天才，这么一想，看来我还得埋伏一手，全程保持脸色不变，这样才不会被误认为是那种沉溺温柔乡的懦夫。

    几位新人心中各自思索着对策，不过他们并没有开口交流，因为身边的同龄人都是竞争者，再者要是多说了不该说的话，被前面这位内门的师姐记仇怎么办，听老爹说，女人都是小心眼，不得不防啊。

    就在这位新人心中思考着各种可能性的时候，苏叶拿着名单开始喊人。

    “寒帧，上台测试。目标是在这位师姐手中撑过三招。”

    呵，才三招，真是看不起人啊，这位师姐也才四阶吧。寒帧一步步走上台，拔出手中的直刃长刀，将刀鞘扔在一边，缓缓将刀身正对眼前这位白衣青丝的柔弱少女。

    就让我来打破这上门弟子的桀骜吧，让你们认识到自己犯下的傲慢之罪，而这天下终究属于我们这新生的天才。

    手中的直刀上闪过一道冰冷寒光，如雷光般斩向那位静立不动的少女。

    清风吹拂，阳光稀疏的林荫内，一位少年高高跃起，宛如寒九之冰。

 第五十三章 青野鹿鸣

    灼日缃羽派内，山腰树林内。

    洛兰希尔站在白玉石台上，宛如黑水晶的眼瞳看着台下这些新入门的弟子，心中却在想着其他事。

    明明自己也是刚入门吧，怎么就突然站在这里了，还被大家虎视眈眈的盯着，寻找着破绽。虽然有面纱遮掩，但那注视的目光即便不去特意看也能感受到，让她有些不自在。

    自己呆会要不找个理由和苏叶师姐告辞吧，哪有这样帮忙的.....

    她一开始以为是帮忙登记，或者做引导的工作，不知怎么的，就被苏叶引到了台上，说让她来指导新来的师妹师弟。

    “为什么苏叶师姐不自己上呢。”洛兰希尔当时这样问道。

    苏叶将手指按在下巴上，看着一旁的树枝。“因为我修习的是龙之序列嘛，打架纯粹靠力量，没有什么美感的，只会把人打飞。”

    “小葭兰就不一样了，你招式就很精巧，可以轻松应对各种对手，还能让他们把自己所擅长的东西发挥出来，这样也不会感到憋屈和挫折吧。”

    听着似乎很有道理，但这位平时大大咧咧的师姐，真的会想这么多吗？洛兰希尔摇摇头。不过这也不是什么大事，她也不愿费神去想是哪个老狐狸在背后出主意。就当是练手好了，顺带看看东方的修行方式。

    在洛兰希尔还在思索其他事情的时候，一位少年已经登上了石台，挥刀斩下，冷厉如电。

    白色的木剑在洛兰希尔手中轻灵转动，在电光火石间转过奇异的角度，后发先到，直接迎向那位少年。

    一道浅白的光痕闪过，那把如寒冰般的长刀倒飞而出，直接没入后方的巨树枝干中，而那位少年则也因失去平衡，脚下一崴，摔在石台上，滑出老远。

    疼疼疼——

    手掌按在石台上划过，带起摩擦的红痕，阵阵疼痛传入脑海中，让这位少年龇牙咧嘴，但比起手掌这微不足道的疼痛，他内心确感受到另一种彻骨的冰冷和疼痛。

    失败了，自己在考核中失败了。

    没想到自己连一招都接不下来，真是丢人，估计大家都在看我的笑话吧。

    他低着头缓缓爬起，准备默默走下台，离开这个令人羞愧的地方。

    “寒帧，通过。”苏叶清脆的声音在安宁树林间传过。

    寒帧有些不可置信的回头，这样也能算通过吗？难道是这位师姐看我太可怜，不忍心吗。真是太好了，师姐对我太好了，我要怎么报答她才好啊，呜呜呜...

    尽管没有出声，但这位少年依然两眼充盈，喉咙中似乎压抑着千言万语，两眼怔怔的看着苏叶。那阳光下的单马尾，那金色的衣裙，那带点栗色的发丝，无一不是如此美丽。

    “那个谁，别站在那里跟个傻子似的发呆，后面人还等着呢。”

    苏叶转过头，看到韩祯依然傻乎乎的伫立不动，感觉是自己看走眼了。刚才还以为这是个酷小伙子，没想到是个傻子，这要是让他拜入山门，师叔该不会骂我吧。

    “知道了，师姐。”韩祯脸色大囧，在一旁少男少女的嬉笑声中快步跳下，头也不回的跑向一边，准备逃离这个地方，毕竟他还是要面子的。

    “别乱跑，等会还要登记填表。”苏叶声音在后方及时响起，让韩祯的脚步不自觉停下，最后面对着大树，站立不动。

    “我知道的。”

    眼见这边安宁后，苏叶摇摇头才回转过来，她轻步跃到台上，来到洛兰希尔身旁。

    “留手一点呀，小葭兰，这样不好评分的。尽量让对方完整施展完一招，看情况再击败。”

    “好吧。”洛兰希尔眨眨眼，你之前又没说过。

    苏叶见洛兰希尔明白后，再次跳下石台让后面一位新人上台。

    “武飞廉。”

    一位扎着苏红头巾男子走上台，他手中还握着一把铜色长陌刀。这把陌刀侧面明晃如镜，似乎还铭刻有某种附魔效果，沉重而锋利。

    有了韩祯的前车之鉴，这位身形高大的新人不敢掉以轻心，专注的盯着眼前这位柔弱女孩，手中陌刀被两掌紧紧握住，手臂充血，身上也泛起阵阵鳞光，丝丝白气从衣领处冒出。

    “喝！”

    这位修习龙之序列的壮汉大喝一声，宛若狮吼惊雷，奔向那位少女，手中的沉重陌刀一闪而逝，劈向对方。

    用来抵挡的木剑直接被这狠重刀光削掉一截，不过洛兰希尔也借此避开了刀光，让其落在石台上。

    呲——

    铜色陌刀直接没入石台中，划出长而深的划痕，一些细碎的石子粉末也向周围激射，有的落在一旁观战的人员身上，感到轻微疼痛。

    看着暂时失去武器的这位新人，洛兰希尔微微摇头，如果他能留些余力，后续变招多些，估计会更强吧。

    一个透明的气流圆球在少女手中成型，直接弹向刀柄，金属颤鸣，如电脱手，然后炸开，将这位壮汉直接弹出场外。

    “武飞廉，通过。”苏叶的声音再次响起。

    如此一来，众多新人才逐渐明白苏叶一开始话中的意思。

    [目标是在这位白衣师姐手中撑过三招。]其意思并不是必须撑过三招才算通过，而是看其在战斗中的具体表现打分，如果撑过三招大概就是满分的意思。

    这么一来，众人也逐渐放下担忧的情绪，开始思考怎样才能更好的展现自我实力，而不是怎么打败这位白衣师姐。

    ....

    就这样，一位位新人依次走上台，他们当中不少都有不错武艺，这和洛兰希尔在埃梅纳斯感觉不同。那里的新生许多之前不少没学习过战斗，其中一些贵族子弟更是娇弱。

    或许是东西方考核方式的不同吧，少女心中暗想。

    西方是推荐信制，而推荐信毕竟掌握在众多大贵族手中，他们的孩子保护很好，犯不着打生打死，就能获得大量资源。

    而东方就不同了，虽然派系众多，但竞争的人也更多，再加上东方魔兽众多，很多小地方都需要战斗人员，因此武德充沛，对战斗能力要求也会多些。

    咻——

    白色的木剑在空中挥下，一道风镰斜飞而出，将手持骨杖的弟子击飞。不知不觉中又是一位新人考核结束，走下石台。

    虽然不比洛兰希尔，但这些新人其实实力并不差，所以苏叶也没特地卡着，95%的人都通过了考核，只有两人没刷下。他们当中一个是依靠超凡造物才得以在派系中获得资格，另一个则是进阶方式有问题，超凡核心不稳，后续潜力殆尽，不适合入门。

    “下一个，郁听雨。”苏叶又在名册上画上一笔。

    “到。”紧张而青涩的声音响起，一位身着白底青绣衣的女孩走了过来，她身后还有一位年长的派中师叔。

    “连音师叔？”苏叶看着这走来的老者，声音中略带惊讶，这位老人这时不该是在坊市内的阁楼内睡午觉吗，怎么突然过来了，难道这个女孩是他孙女吗，但看着也不像呀，莫非.....

    还没等苏叶胡思乱想完，连音师叔就先开口了。

    “这个孩子的修习方式比较特殊，所以带她过来测试下。就让她和身边的这头小鹿一起上吧。”

    “哎，还能这样吗？”苏叶只好点点头，然后让这个女孩准备。

    高台上，洛兰希尔看着眼前这一人一鹿，也略感好奇，这是某种驯兽师职介吗。她以前在埃梅纳斯也见过，当时中央校舍就有位女孩训练了一只大绵羊，在比赛上大放光彩。

    相比普通棕栗色的鹿，这只小鹿的毛色偏向青绿色，身上还有少许白色斑点，让其多了些许灵动，另外四肢关节后还有一小撮泛白的毛，宛如缩小多倍的小翅膀形状，使其多了一分威慑力。

    【青云鹿】

    状态：健康（同调中）

    序列：自然序列4·云纹腾鹿（评价：稀有白银级）

    天赋：

    青鹿【稀有】：可以使踏过的土地，草木生长。（对植物类技能有一定加成）

    能力：

    【云纹】（稀有）：可以短暂的踏空穿梭，减轻体重，增加些许速度。

    【灵心】（完美）：能感知到某些熟悉生灵的情绪或心意，并与之同调共鸣。

    【鹿角】（卓越）：双角经过自身强化，堪比同等级（白银级）的超凡武器。

    技能：

    【青原lv.3】(卓越)：使脚下的土地生长出草木，并做些许操纵。（受天赋影响，原本lv.1→lv.3）

    【顺风lv.2】(优秀)：使其减少空气阻力，并获得小幅速度加成。（由能力影响，原本lv.1→lv.2）

    “要上了，子吟。“女孩握住手中的短杖，其顶端还缠绕着阵阵灵光。

    “呐呐~”这只小鹿抬头发出悦耳的回应声，然后两只黑色的眼珠紧张的看着洛兰希尔。

    洛兰希尔饶有兴趣站立不动，等待两人的施展，随后见这位女孩将短杖往地上一杵，那只青鹿也将前蹄抬起，同时落下。

    淡青色的涟漪在地面扩散，白玉石台缝隙中冒出快速生长的青嫩草叶，这些交错而上向四处蔓延，很快就将白色的石台变作青翠的舞台。

    洛兰希尔感觉脚踝有些微痒，看了眼脚下那嫩绿的叶尖，正顺着鞋底向上蔓延。

    她身形微动，一个小小的气流旋涡扩散开来，将脚边的草叶切碎，化作纷飞的碎片。

    趁着她稍微分心的刹那，对方一人一鹿也行动了，两条疾驰的身影，如螺旋般交织，从两个方向接近少女，迅疾无比。

    噔——

    说时迟，那时快。木剑架在鹿角上发出骨质特有的声响，随后这把木剑被震碎，左手则是轻灵的避过短杖的横扫，然后握住，将其带向另一个方向。

    等到众人回过神时，洛兰希尔与一人一鹿已交错而过。

    回首看向那个女孩，洛兰希尔微微惊讶。

    虽然她接下了这招，但也不得不承认，两者协同的极好，如果是换做上午的任何一位其他新人，恐怕当场就会被掀倒击败。两者的合力起到了1+13的效果。

    “哎~Σ(っ°Д°;)っ”见洛兰希尔毫发无伤的轻松接下，这位女孩却更加惊讶，这还是她第一次遇到这样厉害的对手。

    她将身体微微伏下，再次看向这位白裙飘飘的师姐，身旁的青鹿也不安的蹬动蹄子，脚下扩散出一圈圈波纹。

    洛兰希尔则是伸出手，轻微弹动，一根树枝被风刃切下，从头顶的高高树冠上落下。

    眼见这根树枝就要落入这位师姐手中，白绣衣的女孩再次出击了。

    这次她没有和小鹿分开，而轻轻一跃，骑在背上，一人一鹿身上闪过一瞬光华，然后速度陡然加快，硬是在树枝落下前的短暂瞬间冲到洛兰希尔身前。

    鹿角泛着白光，锋锐无比，如数柄尖刀刺向这位少女，后方还有一根短杖随时待命，扫向少女可能躲闪的角度。

    嘭——

    如同压缩的气流炸裂，四溢的风充斥在石台。

    在这一人一鹿即将撞上自己时，洛兰希尔终于第一次启动了防御，压缩的气盾炸开，暂且缓冲了对方攻势，而她自己也借此避开。

    相比那些从未沾到她衣角的新人，这一人一鹿可是打破了记录。众多围观的弟子也纷纷叫好起来。

    “两招了！”他们为这位女孩打气。

    名为听雨的女孩骑着青鹿在石台上高速驰骋，追击着洛兰希尔，防止她缓过力来，脚下的草木也快速生长，相互纠缠形成一个个草环，以阻挡洛兰希尔的移动。

    看着这使劲全力的一人一鹿，洛兰希尔眨了下眼，她也要拿出几分本事了。

    身体稍微跃起，避开脚下的草叶，身体在倒退过程中升向空中，层层气流旋转，脚下的青草也被气浪绞碎飞向空中，于身侧环绕。

    树林中的半空，那白衣的身影携带着青翠细叶，宛如谪仙降世，手指轻指。

    郁灵雨则骑在路上，呆呆的看着空中的那个身影，只见她将手挥下，万千草叶如狂风暴雨般俯冲袭来。

    原本青绿的石台被这些急速而锋利的草叶直接刮干净，而台上一人一鹿身上也是光芒急速闪烁，随后被割出各种细微伤口，翻身倒飞，落入台下。

    好在洛兰希尔收手及时，又将其用气流托起，没有什么大碍。

    “郁灵雨，通过。”苏叶宣告声及时响起，这时她也赶了过来，看了下这位女孩，见其没有大碍，只是衣服有些破损，心中的担忧才渐渐之散去。

    葭兰还是很懂收放的嘛，真是个好孩子呢。

    而就在她松口气，将女孩扶起时，一阵啜泣的声音在怀中响起。

    “呜呜，好疼。”一张梨花带雨脸庞随之抬起，16岁的青涩脸庞上，满是泪痕。

 第五十四章 蛾火之舞

    树林中的一位位新人测试，时间缓缓流逝，不知不觉中午就过去了，这时迎来一段休息的时刻。

    小山后的树林内，洛兰希尔和苏叶坐在一座小亭子内，桌上则放了两份竹筒饭。

    “好香~”洛兰希尔打开盖子，看着冒着热气的香糯米和鹧鸪肉便出现在视野中。

    【香竹糯米饭】（黑铁级，优秀）：山兰稻米（黑铁级）配合鹧鸪肉烧煮而成，能补充营养和部分玛娜（元力）。

    “这个是派中坊市的酒楼专门准备的，其中的稻米就种在派内东侧的一片梯形水田，算是门中特产吧。”苏叶介绍着，然后继续说。

    “待这次入门大典后后，新晋但外门弟子每月都可以领10斤，内门的弟子则另有供应，算是门中的福利。”

    两人在此处吃完午餐后小坐了会。

    “葭兰累吗，要不下午休息会，我找另外一位师弟来检测。”虽然洛兰希尔表现的很轻松，但考虑到时间太长，万一疲累出错就不好了，苏叶如此建议到。

    洛兰希尔摇摇头：“其实不累，而且见识到许多不一样的修习方式，觉得收获大的。”

    今天上午，她遇到的新弟子中，不仅有常见的使用超凡能力和武艺结合的战斗方式，还有郁灵雨那种和其他兽协同作战的，使用机关造物辅助的，利用特殊方式隐遁自身突袭的，甚至还有幻化为半龙形态的。

    这还只是序列4的精英弟子，等到再过些年，他们步入序列6之后，能使用的手段估计会更加丰富，身化巨龙飞鸟，变作游鱼恶兽，操作龙脉呼风祈雨，育养百兽，制作机关战车楼船之类的。

    “那好吧，下午就又靠你了，小葭兰。不过下午可不比上午了，因为会有一些特别的新人到来，他们和你一样都是拿着师叔们的推荐令牌前来的，实力很不一般。”

    “知道了。”洛兰希尔点点头，这时一阵熟悉的清脆鸟鸣传来。

    一只浅黄的鸟儿飞了过来，其外形如放大许多倍的黄莺，正是洛兰希尔养的那只火冠戴菊。

    它在树林间飞过时，看到亭子内的白裙少女，高兴的鸣叫数声，然后飞了过来，扑腾落在少女怀中，然后被洛兰希尔按住背部，防止乱动。

    “你这是肚子饿了吗，怎么跑这里来了。”洛兰希尔摸了摸戴菊的羽毛，口中轻声询问。

    这个小家伙并不回答，而是灵活的扭动头部，看向周围，打量着苏叶，又啾啾鸣叫。

    “这是葭兰养的吗，好可爱。”苏叶看着圆乎乎的戴菊，有点想摸摸它的头部。

    洛兰希尔见了，倒也不阻拦，而是主动把这只母鸡大小的鸟儿抱了过来，让苏叶摸摸。

    “是的，就是平时很喜欢捣乱。”她用手指按了按戴菊的头部，蓬松的羽毛摸起来很是顺滑。

    苏叶见了也将手伸了过来，可这只戴菊并不领情，快速啄了几下，然后撇过脑袋，那眼珠中似乎有嫌弃的神色的。

    “咯咯，它好像在鄙视我。”苏叶眨了眨眼睛，一脸好奇。

    “这个家伙总是吃软怕硬。”洛兰希尔敲了敲戴菊的脑袋，又抱了一下。

    “好像比之前重了点，要不要给你减肥呢。”

    “啾啾。”（不要）

    虽然不能说话，但洛兰希尔倒也听得懂它鸣叫声中的大致意思。

    “这可由不得你了，要是你还不能快点晋升，就要变成大鸡腿了。”少女恶作剧的恐吓这只鸟儿。

    戴菊听到后，就在少女手中挣扎起来，准备逃跑。

    “好啦，好啦，不会把你做成大鸡腿的，咯咯。”洛兰希尔安抚的摸了摸这只圆乎乎的鸟儿，然后放手，让自己飞走。

    看着鸟儿和白裙少女相处的场景，苏叶也感到一阵温馨，心中暗想，或许小葭兰有某种亲和的天赋吧。

    ——————

    下午，山腰树林。

    一位位新人登上白玉石台参加测试，情形和上午类似，不过人数要少了不少。

    “石驽，通过。”苏叶宣布后，记下这位新人的名字，然后看向纸册的底端，一个名字周围勾上了鲜红的圆圈。

    “曲心渊，登台。”

    听到苏叶的叫名后，一位身身穿玄黑锦衣的青年从后方走出。看其衣着样式似乎是书生，但那身绣着银竹的玄黑锦衣又过于华丽，不像普通的书生。

    “这位师姐好。”他先是拱手一番，然后缓缓拔出身后的长剑。

    剑长约三尺，似为木制，随着他拔出，一道道浅绿的繁密纹络顺着剑柄向剑身蔓延。随后剑身上的光芒越来越炽亮，最后剑芒吞吐，形成妖异无比的荧绿色。

    可是这时他依然站在台下，没有立刻登台。

    洛兰希尔若有所思看向这位青年身后，一阵嗡嗡的声音传来。

    “啊——”

    “有虫子。”一些新人惊慌的林中尖叫，随后一群燃烧着绿色萤火的飞蛾穿林而来，聚集在这位青年身后。

    这些飞蛾每个都有手指长，白色的翅膀上有着黑色纹络，妖艳诡异，随着其翅膀扇动，阵阵光粉洒落，燃起绿色的火焰。

    【萤火蛾】

    状态：健康（听命中）

    序列：死灵序列2·绿荧之蛾（优秀黑铁级）

    天赋：

    萤火【优秀】：翅羽上的荧粉可以燃烧，散发出特殊的火焰。（该火焰对魂体有小幅度伤害加成）

    能力：

    【蛾火之舞】（卓越）：同样的个体聚集在一起，达到一定数量后，可以增强个体的实力。（各项能力获得小幅度加成。）

    技能：

    【幽火冲击lv.3】（普通）：携带自身火焰冲击敌人，效果一般。（受由天赋、能力影响，原本lv.1→lv.3）

    那飞舞的绿荧之蛾大概有100多只，将这片林中树荫照的通亮，而被这些飞蛾环绕的那位青年更是满身绿光，白净的脸庞荧绿无比。

    “献丑了。”

    他低喝一声，握着那把长剑疾步登上石台，脚步奇诡，虽然在行走，但旁人却听不到任何声音，宛若幽魂。

    随着这位青年以诡异步伐围绕洛兰希尔，那些绿荧飞蛾也化作星星点点跟随在他身后。

    洛兰希尔静立原地，白色木剑握在手心摇摇指向大地，感知着身侧不远处那位青年的行踪。

    只见他陡然发力，妖异荧绿的长剑刺向洛兰希尔，中途又数变其轨迹，以意想不到的角度突袭。

    洛兰希尔随之行动，身形转动，避开其突袭，也挥剑迎向对手。

    林荫中的白玉石台上，那荧绿和纯白的身影相互交错，两柄木剑相向而斩，如若无物，划过彼此，刺入对方的身体。

    荧绿化虚，白衣凝实，场内陷入停滞时间般的寂静。

 第五十五章 幽冷之鸦

    洛兰希尔手持木剑停在白玉石台上，回想刚才当这名青年登台后，在她身边快步疾走，伺机而动，身形宛如幽魅，毫无声息。

    如果不是那显眼的莹绿色，这位恐怕是做刺客的上好人才。而刚才之所以他能毫无声息的行动，也是因为将自身半幽灵化，没有了阻力和摩擦，所以行动格外鬼魅，同时手中的那把荧绿木剑也能突破洛兰希尔的格挡。

    虽然整体实力不比少女，但这也是她今天遇到的最麻烦的对手，自然序列的洛兰希尔并没有什么有效应对幽灵化的方法，最后也是硬接那把针对魂体的长剑。

    不过，对于她特殊的魂体而言，这把妖异长剑就不够看了。其中荧绿的幽火一触碰到就被即刻熄灭，甚至反向震慑这位青年，让其短暂失神，呆立现场。

    分析完毕后，她轻缓的挽起一个剑花，然后将木剑背在身后，回转身体，那位青年也随之身体颤抖酸软，倒在石台上，陷入昏迷，只有数十只萤火蛾依然在身边盘旋飞舞，恋恋不舍。

    这就是幽灵化的坏处了，虽然外表无伤，但内里的灵魂却遭受冲击，轻则眩晕失神，重则失常变傻，一般修行者最好不要尝试。

    不过即便如此，苏叶还是给出了合格的成绩，让人把这位青年抬了下去。

    “下一位。”

    接下来又是一批新人登上高台，不过这些人和上午的差别不大，没有特别个例出现。

    当场内所有待检测的新人都考核完毕后，时间已经是傍晚了，天色渐暗，夕阳在天际边缘试探着地平线。

    “辛苦啦，葭兰。”苏叶伸了个懒腰，走了过来。

    “最后，祝贺葭兰，也通过了。”她在名册底部写上最后这个名字，作为封底。

    “从今以后，你也是派中正式的弟子了。明天上午会举行入门仪式，到时不要缺席了。”

    “对了，记得换上那身黄缃纱衣，对着装还是有要求的。”苏叶思索着还有哪些需要补充的。

    “大致就这些了，明天好好期待吧。“

    洛兰希尔点点表示知道了。

    苏叶在临走前又从袖子中掏出一个小巧的黄木铃铛，递给洛兰希尔。

    “这个送给你，以后可以凭借这个去派中坊市换取东西。毕竟今天麻烦了你这么长时间，什么表示都没有岂不显得我这个师姐很小气。”

    见洛兰希尔还有些犹豫，她直接抓起少女白皙的小手，将铃铛放入其中。

    “收下吧，不用这么客气。那么明天见了。”

    “嗯。”两人暂且分别，洛兰希尔也向着住的地方走去。

    傍晚的树林笼罩在蓝紫色的夕暮中，有些朦胧，少女一身白衣也被这暮色晕染，融入这天穹下。

    走在这枯叶飘落的小径中，一些微弱的声音从远处传来，似乎是那些新弟子相互交流的声音。

    这时他们应该在分配住的地方吧，少女心想，抬头看了下天，一些微弱的星光开始在天边浮现。

    小径虽然不长，但天黑的格外快，当洛兰希尔推开院落的门扉时，天空已经完全黑了下来。

    她一走进自己的庭院内，就看到一只冒着幽蓝光焰的鸟儿正悬浮在空中，其身影隐隐绰绰，如水纹般摇晃，似乎正在进阶的关键的时刻。

    往日调皮的戴菊这次紧张的站在一旁，看着平日的好兄弟进阶，不敢发出声音。

    虽然这只暗冠蓝鸦修习勤勉，但终究有些经验不足，再加上自身实力也不算浑厚，此刻进阶自然是遇上了困难，甚至还有了些凶险。

    洛兰希尔见之，眼眸中的光华流转，由翠色变为淡紫，随后身形如风，踏过地面，快速赶了过去。

    虽然死灵序列她修习不多，但如今也有序列2的水平，还是能帮上一些忙的。

    来到这只暗冠蓝鸦的身侧后，她将食指和中指伸出，以指代剑，施展西斗连星剑法。随后一个个淡紫色光点在空中悬浮，相互环绕，周围的玛娜和魔力也随之牵引，形成法阵。

    有了法阵辅助，洛兰希尔凝心聚神，闭上眼眸，开始感知身前这只鸟儿的情况。

    意识之海中，一只蓝黑的乌鸦躲在树枝间的巢穴中瑟瑟发抖，头顶有一片巨大的阴影来回移动，时不时发出尖锐的啸声，让这只乌鸦更为害怕。

    洛兰希尔看到这个场景后，心中大概明白，这或许就是它的梦魇和心中最害怕的场景吧。

    眼见鸟巢周围还有残留的血迹，死去的其他雏鸟以及撕裂的残躯和大片羽毛，那似乎是某只成鸟的。

    解铃还须系铃人，仅仅安慰恐怕并不能解决问题，况且以鸟儿的智慧，说这些，它未必就能听懂。

    想清楚这些后，洛兰希尔的意识如柔和的风一般，包裹这只幼小的雏鸟，将其裹挟，飞向天空。

    它不断挣扎，极为恐惧，想逃离头顶那片阴影。不过那阵柔风依然在身体周围环绕，先是隔绝那尖锐啸声，然后又托起翅膀，让其可以轻易飞翔。

    随着这只蓝鸦雏鸟不断向上飞升，天空那片阴影反而越来越淡，声势也越来越弱。见此情景，它似乎也发现了不对，幼小的身体快速生长，褪去绒毛，长出翎羽，越来越接**日里的模样。

    最后，这只蓝鸦突破天空那朦胧的云雾，飞翔于云层之上，温暖的阳光照在身体上，下方的云层再无阴影，变得稀疏而透明。

    庭院那只被蓝焰笼罩的鸟儿长啸一声，发出欢快的鸣叫，其身形扩大了一圈，尾部长出长长的幽蓝翎羽，额头也有小片羽毛微微翘起，增加了几分颜值，整体变得比之前华丽许多。

    它张开翅膀在少女身侧环绕，速度不快，翅尖的羽毛划过洛兰希尔的脸庞，让她感到微微的痒感。

    “好啦好啦，其实也不用这么感谢，毕竟是你自己努力呢。“洛兰希尔托起这只鸟儿，细细打量。

    【暗冠蓝鸦】

    状态：健康

    序列：死灵序列4·幽冷之鸦（稀有白银级）

    天赋：

    幽视【稀有】：可在黑暗中视物，并能看到魂体、隐蔽的亚空间痕迹、龙脉残留等。

    能力：

    【幽冷之焰】（卓越）：可以烧灼魂灵的幽冷之焰，可以时对方思维僵冷，反应变慢。（对魂体有伤害加成，同时减缓神经反射速度。）

    技能：

    【夜游lv.3】(卓越)：自身进入半幽灵化的滑翔中，无法被视觉外的其他感官察觉。（对侦探魂灵的手段无法隐蔽）

    【摄魄lv.2】(优秀）：对于魂体较弱的个体，可以震慑对方，使其失神。（同阶有小幅干扰作用，对高阶无效。）

    虽然实力算不上顶尖，但这只暗冠蓝鸦倒也有一些特殊能力，也许能用它来寻宝或者当辅助？少女思索着，然后将两只鸣叫的鸟儿带进阁楼内。

    今天就嘉奖一下它们吧，做点好吃的。

 第五十六章 焚香入门

    灼日缃羽派，主峰。

    山脚下的新弟子，约有三百余位，皆穿统一的黄缃纱衣，在内门弟子的带领下向主峰走去。

    道路两侧的秋黄楮树高大无比，茂盛的树冠上是杏黄的树叶，其中还点缀着橙红的花朵，这些花朵簇拥在一起，形成一个个类似绣球的形状，悬挂在树梢。

    虽然外界已经是寒冬，但灼日缃羽派内的群山依然温暖舒适，大家走在林间的石板大道上，偶尔小声交流。

    “好期待。”

    “也不知道掌座会不会出现，据说那位大人曾经还在我家乡呆过一段时间。”

    “家乡，那是哪里？”旁边一位好奇的问。

    “在沉木洲的风渊峡，那里常有妖兽侵袭，朽言上仙百年前在那里担任过巫祭，主导当地龙脉。”这位新弟子解释，说完后其他人也好奇起来，纷纷打听。

    经过短暂的相处，这些新弟子很快熟络起来。和西方那种派系不同的是，东方派系内各成员的关系更加紧密些，他们不仅会共同维护派系内的驻地，利益等，还会有各种分工，彼此协作。

    如果是一些强大派系，也会承担部分洲郡内的职责，比如打击妖兽，祭祀龙脉，调节风雨，甚至发展经济。

    回禄洲内因为楮树众多，造纸业发达，印刷书籍也比较多。历代的缃羽派也是依托于此，改良技艺，不断积累和钻研，后来开发出了近十种品质不同的纸张。

    最常见普通的是桑皮纸，为民间百姓使用，好点的则是黄桑纸（黑铁级），为贵族平常使用，再好点是秋叶笺（青铜级）、栀黄笺（白银级），用来记录重要东西，制作咒符，上级灯笼，纸鸢，等等。

    最上等的则是洒金笺（黄金级），专供皇家王室使用，偶尔也会作为皇家的赏赐，给予某些大臣、贵人。

    除却造纸外，更有派系的内的高人将楮树柔软的纤维制成纱衣，有着超凡的坚韧效果。所以即便是灼日缃羽派的普通弟子，也能人手数件，完全不用花钱。而在其他洲域，买上一件不错的白银级超凡衣裳，怕是会花不少钱，有时还得预约。

    超凡派系内的资源并不是凭空变出来，而是生产或者说‘赚’来的。倘若什么都不干，时间长了，再深厚的积累也只会坐吃山空。

    所以越是强大的派系，其经济肯定就越好，越会发展。任何东西都不是凭空产生的，强大这个词的外表下是无数资源和因素的堆砌，如果培育弟子只有付出而无任何回报，那派系也会进入恶性循环，难以为继。

    而超凡者所需的超凡资源，也不是普通民众所能提供的，压榨百姓对他们而言并无太大意义。所以更多的时候，他们会发展出相应的超凡产业，生产出其他派系或修行者所需的东西，以此交换。

    由此一来，东方的派系内，大家都有着相同的目标或利益，关系也会十分紧密。

    山道上，苏叶和其他几位内门弟子走在前方，他们都穿着白底黄边的衣服，和后面那些新弟子有所不同。

    “这次我刚从北方支援回来，那边发了洪水，将洲内大半地域淹没，数百万百姓生灵涂炭，流离失所，其景甚悲。”

    “居然发了如此恶灾，当地的大派就没有巫祝去调节和疏导吗？”另一位内门弟子好奇的问。

    “据说是有的，可惜此代水祝实力尚浅，只有六阶，再加上派中前辈凋零，众多技艺失传，准备不足，最后祭祀失败，导致龙脉爆发，使其水患更烈，席卷百里。”那位弟子叹息的摇摇头。

    “爆发水灾后，朝中的春官府司传令周围几洲的大派，我们派也是出了不少人前去支援，所以才得知具体经过。”

    “后来情况如何呢？”

    “后来我们和其他大派的巫女祝祭们联合施法，将当地的龙脉堪堪平稳下来。此后又拉网巡山，搜索那在些隐藏在山川水泽中的兴水异兽，将其一一斩杀，这场水灾才真正平复下来。”

    “虽然我们人族中有众多祭祀龙脉的巫女祝祭，但异兽中也有不少能影响龙脉的存在，而他们若是作恶，也会引发各种天灾地变。”

    “又是多事之秋矣...“

    听完后其他弟子也唏嘘不已，经此一役，此洲不仅人口损失众多，当地大派也被金雀巡使问责，责罚甚重。

    “好了，不说这些了。难得你回来一趟，今日大典结束后，我们去山腰的黄鹳阁好好聚一聚。”

    “哈哈，那就这么说定了，另外我也带了不少斩杀异兽获得的材料，你们有什么需要的，到时可以看看。”

    “这个一定，最近我培育的那只龙蜥也快要晋级了，正缺些大补的东西。”说完后，几人又笑起来，说及各自的修习情况。

    半个时辰后，一行人穿过遮蔽大道的层层杏黄树林，转过弯角，视野豁然开朗，一片白色玉石搭建的阶梯由下向上，宽阔而大气，向山顶延伸。

    白玉阶梯旁则是一座座黄铜香炉，这些香炉有两人高，雕纹精美，其中有袅袅青烟升起，将阶梯两侧笼罩，宛若仙境。

    新人们在这阶梯大道前逐渐停下，听从前方内门弟子的指挥，排成整齐一致的队形，才缓步向上，一步步接近主峰的顶部。

    洛兰希尔此时也和新晋弟子们一起，行走在队伍中。一阵阵清香从两侧的香炉传来，让人感到神情气宁，似乎有着安神的增益效果。

    由于今天大典需要，她并没有戴面纱，一路上不少新人都在好奇的偷看这位少女。

    她叫什么名字，为什么和我们穿着同样的纱衣，这个女孩不是内门师姐吗，难道是我猜错了？

    种种问题环绕在心间，让新人们想一问究竟，但大家又摄于少女昨天的实力，有些踌躇，不敢轻易上前。

    就这样，当这一位位身着黄衣的弟子渐渐步入台阶时，数道擂鼓之声在山顶响起。

    鼓声震荡，有如象行，沉稳中带着一股力量，让人心潮澎湃。

    在场的新人大多不过20来岁，也正是热血沸腾的时候，听闻着这鼓声，其精气神也逐渐高昂起来。

    当洛兰希尔提着裙摆登上台阶之顶时，一片开括的空地出现在视野中。

    地面由青灰的细腻玉石铺成，上面有着纹络，随着一位位弟子走入其中，这些纹络也散发流转出金色的光彩。

    呜——

    古朴的号角声响起，天空中出现一阵如水的波纹，随后一片淡淡的云雾浮现。

    下方的新晋弟子抬头仰望这天空的云雾奇景，其中似乎有山峰大地时隐时现，很是神秘。

    在最后一名新晋弟子也登上台阶顶的空地后，脚下石板上的金色纹络开始明亮起来，金色的纹络如水流转，然后在众人脚下形成一个个绽放的金色花瓣，将每位成员缓缓托起。

    随后众人皆升入空中，向着天空那片云雾缓缓飞去。队形大概是新人在中间，几位内门弟子环绕在四周。

    起初大家以为很快就能抵达那片云雾，但不想这一飞就是好几柱香的时间。脚下的群山和大地越来越远，越来越小。那原本视为高大的山峰和河流在视野中逐渐化为蚯蚓大小，整片大地也逐渐由青翠的森林慢慢变成青黄不一的驳杂世界。

    从高空俯瞰下方，会感受到一种极其苍莽的宏大，自身不过是这方世界的一粒微沙，渺小不已，让人心畏而敬佩。

    就在大家因为过高，有些心神摇曳时，一阵剧烈和威严的吼叫声传来，之后天空那片缥缈的云雾陡然散开，露出内里清晰无比的世界。

    好比一个无声透明的鸡蛋突然开了口子，众人得以从这个口子中看到‘鸡蛋’内极其广袤的世界。

    那是一片赤黄树海，其中云雾环绕，数座高高的阁楼悬浮在山腰间的云雾中，时隐时现。

    “大家站稳了。”一位内门师姐提醒，然后众人感觉脚下的金花纹络失力，坠入那片云雾中的世界。

    仿佛穿过一层厚厚的隔膜，新人们进入缃羽派内的洞天世界，一种清新的气息迎面扑来，让人舒适无比。这里是独属于灼日缃羽派的焚缃洞天，其内部的玛娜（元力）远比外界浓郁，种植着众多超凡植物，也培育着各种天地奇物。

    “跟我来。”一位内门师姐高喊到，随着带着众人向树林某处走去。

    嫩黄，深黄，浅黄，各种颜色的树叶在清风中飘洒，视野中的一切被都那黄色的树海所填满。这个世界仿佛永远停留在秋天，有种凉意和飒爽。

    洛兰希尔抬起手接住一片飘零的落叶，握在手心，仍能感受的树叶的柔软，并不干枯。

    真是奇妙呢。她微微闭上眼睛，细细感受。

    这个世界和外界有着细微的不同，似乎对黄叶、秋风、清香这些概念有着额外的偏爱和加成，如果是使用相关的技能或能力，会比外界强大数倍。

    脚下的落叶铺垫在大地上，踩上去有种柔软的感觉，这千种黄色层层相叠的世界，也带给人特别的美感。

    当洛兰希尔一行人在树林间穿行一段后，一个宏伟的牌坊出现在众人眼前。

    这个牌坊主体由两根巨柱组成，直插天空，伫立在这片黄色树海之中，高约数百丈。当人站在牌坊柱下时，要将头尽力后仰，才能勉强捕捉到牌坊的顶端。

    在超出树海的高空上，五个龙飞凤舞的大字宛如刀刻印在横匾上。

    ‘灼日缃羽派’

    其中灼日偏向赤红，缃羽派由橙转黄渐变，明明如焰。

    当众人手持铭牌步入牌坊内时，仿佛有种能量扫过身体，让精神为之一抖，然后又感到一阵温暖。

    此后再向前，一条石板铺设的大道出现在脚下，随即向前看，便有数十位衣着特别的老者站立在道路正中。他们背后一株数十米高的大树在道路之中，其树叶红妃，美丽而妖艳。

    见众人到来，站立于前，为首的老者一挥衣袖，清风涤荡，大道上的尘埃和落叶为之一空。

    随后他苍老的声音也在清风中传出。

    “本座乃灼日缃羽派第一百三十二代掌教，朽言。”

    “见过掌座。”众人皆弯身行礼，声音一致。

    “汝等既入此门，也意味着追随焚香祖师所创之道统，求达天地之真理，追逐世间之变化，以致大同之盛世到来。”

    “入世艰，求道艰，汝等当披荆斩棘，百折不挠，以至拨云散雾，得见浩烈真阳。如此，方可称为缃羽门下。”

    “吾等谨记。”众人再次低头。

    “好，好，好。”只见这位掌教大笑三声，让开身子，露出后方那座黄木香炉。

    这座香炉上雕刻着栩栩如生的画面，那是红椿一生的大致经过，求学于黄海，随黄鸟西渡，得见幽冥，复归东龙，开山立派，着书游说，名动天下。

    香炉中有隐约的雾丝飘出，凝而不散，在空中缓缓汇聚成一个女子的形象，她身着羽衣长裙，头戴长冠，身形缥缈。

    “参见师祖。”众人第三次低首行礼，随后那青烟凝聚的人形化作游动的龙形随风而起，消散在天际。

    “礼毕。”旁边一位长老清喝一声，场内端庄严肃的气氛也逐渐散去。

    相比过往那繁复的礼节，近百年来受西方影响，缃羽派改良简约了许多，让众多弟子免去那些无用的折磨。

    受礼完毕后，新晋的弟子挨个将写有自己名字的木签插入盒子中，然后由长老收好。

    之后香炉撤掉，众人被引到那颗红椿树下，由派中几位长老依次讲解和普及缃羽派的过往，经历，转变，以及平日里的规矩、权利、义务之类的。

    待到中午时分，基本讲解的差不多了，才被带领离开此处，回到外界的现世。

    先是休息五天，熟悉环境，安排住处，置办日用品之类的。之后新年到来，才有长老召集众弟子，开始授课解惑。

    冬日渐去，春天到来，大家逐渐相互熟悉起来。在这段时间里，葭兰的名字也被众人所熟知。

    起初，大家皆以为她是内门弟子，不想居然和自己一样，都是外门弟子，很是惊讶，后来转为仰慕和敬佩，以至于时常有人找她请教修行心得。

    就这样，时光缓缓流逝，洛兰希尔在门派外门中，名声逐渐流传，成为大家公认的领头者。而她的存在，也开始引起那些洞天中的长老大师们注意。

    或许，这个女孩也会和堇华一般，成为派系下一代的核心？一些长老和师叔心中浮现出这样的念头。

 第五十七章 九幽一脉

    入门三个月后，外门弟子陆续开始选择今后的序列，相比其他上门大派，缃羽派可供选择的要更多一些，有三条无上大道可选。

    一日，授课的霞栌宫中。

    一位穿着玄底黄边的老者坐在上首授课，下方的弟子则听从其讲解。随后大殿中的香炉又飘起丝缕烟雾，幻化为各种奇异妖兽，奔走飞翔，宛如真实。

    “这是焚香幻龙术的应用，可用事先准备的特殊焚香，变化万物来使用。倘诺修习到高阶，还可身化雾色幻龙，游走天地，变化万千。”

    随着这位老者的讲解，下方的各个弟子眼中也露出羡慕向往的神色。

    作为模仿龙类的龙之序列，自然是追求最为强大和自由的形态，而缃羽派这一支，则是将自身变化为一种没有实体的雾气之龙，虽然物理攻击较弱，但其变化多端，可以应对各种环境，同时还能免疫大部分实体攻击。

    “....那么今天就讲到这里，散了吧。”一阵风铃声在屋檐下响起，大殿中的长老也宣告下课。

    大殿中一位位身穿黄衣的弟子纷纷站起，简单行礼后，就退出霞栌宫。

    “呼，潜龙一道似乎不错呀，看的我也有些心动了。”一位弟子抒发着心中所想。

    “哈，你前几天不还说倾慕堇华大师姐，想选截天道吗？”旁边那位同伴眼中似乎略带鄙视。

    “这个，或许是堇华师姐太遥远、追求的人太多了吧，让我自行忏愧。”这位弟子倒也洒脱。

    “你倒是会找理由。”两人有一句没一句的交谈着，想着山腰的住处走去。

    洛兰希尔此刻也走在林荫下的道路上，身侧还有数位熟悉的弟子。

    “寒帧今天还要和葭兰师姐比武吗?”一个身形青涩的女孩问向旁边那位青年。

    “这个....暂时不用了，感觉自己还得磨练磨练。”寒帧将手背在脑后，看着上方那茂盛的树冠。

    自从拜入山门后，寒帧深感测试时的耻辱，一番苦练后，又挑战了洛兰希尔几次。结果自是以失败告终，不过也逐渐和少女身边这几人熟悉起来。

    “灵雨今天怎么了，这么兴奋。”一旁的另一位青年好奇问道，他穿着一身玄底银绣儒袍，背着带鞘木剑，正是那日使用荧绿蛾火的曲心渊。

    当日被洛兰希尔击败后，这位也是十分服气，后来数次向少女请教，也逐渐成为一同学习的常客。

    “因为我的小鹿最近似乎要进阶了，想找葭兰姐姐帮忙看看。”郁灵雨向前几步，回首过来，对几人说道。

    “这个找派中长老看看，不是更好吗？”旁边一位壮汉不解的抚了抚腮边发须，正是那日用陌刀的武飞廉。

    “但是连音长老说，我们派中会培育异兽的人并不多，问同是百花一道的葭兰，或许会更好些。”

    “这倒也是。”其他人点点，目光移向中间这位穿着白底黄缃纱衣的少女。

    “为什么都看着我呢，其实我也不是什么都懂的。”洛兰希尔有点无奈的说。

    “但是葭兰很厉害呀，每次都让人见识到与众不同的想法。”郁灵雨睁大眼睛，点点头。这位才十六岁多的女孩，是几人中最为年轻的了。

    “呃.....我也只是知道我知道的事情而已。”少女微微摇头，知道再说有炫耀的嫌疑，也不过多解释。

    “之后帮你看看吧，子衿（小鹿名）成长的还是很是不错的，晋升五阶应该问题不大。”

    “不过这么一来，它可是比你都要强了，灵雨还能驾驭它吗？”少女笑着问道。

    “这个不用担心，葭兰姐姐。我可是从小和它一起长大，感情很好的。”灵雨拍拍平坦的胸脯，发出自信满满的声音。

    “那就好。”几人点头。

    “不过说来，这异兽比我们都要进阶快了，真是羡慕。”寒帧随口说道。

    “这有什么羡慕的，虽然异兽进阶快，但其能力单一，也易留下弱点，不如同阶的人类。”曲心渊摇摇。

    如果说是同样的晋级考试，那异兽的修习方式就如同考更简单的卷子，自然及格容易。但这样的成绩相比精益求精、目标高远的上门弟子，自然是有些水分，逊色不少。但对于那些散修旁门而言，就是另一番场景了。

    同阶的异兽和散修人士相比，因为身躯更加强健，或许战斗还要强一点。

    几人走在道路上边走边说，之后武飞廉好奇的问道：“葭兰选好哪条大道了吗？”

    “这个.....”正当洛兰希尔准备解释今后的选择时，一只黄色戴菊飞了过来。它看到洛兰希尔后，声音欢快，如小炮弹一般坠落下来，砸入少女的怀中。

    一阵气流汇聚，形成圆罩，将这个捣乱的家伙包裹限制住，然后洛兰希尔将它两只翅膀抓在一起，提了起来。

    “啾啾。”（救救我）戴菊挣扎起来。

    “果然还是把你下锅比较好呢。”少女看着这个屡教不改的家伙。

    “哈哈，这个家伙又来找事了。”郁灵雨试探的点了点戴菊的脑袋。

    “啾啾！”（家里有客人了。）戴菊再次鸣叫，相处久了，它也逐渐能表达一些复杂的意思。

    洛兰希尔听懂后，眨眨眼。会是谁这个时候来找自己呢。

    简单和身边几人告辞后，她松开戴菊的翅膀，身体飞起，在林间快速穿行起来。

    不久之后，一人一鸟就缓缓降落在庭院内。

    看着那熟悉的背影，洛兰希尔惊讶的问道：“堇华师姐。”

    这位派中的真传弟子，几乎是半公开的下任掌门接班人，今天是来找自己有什么事吗。

    堇华转过身来，柔和的脸庞上露出淡淡笑容。

    “有段时间不见了，葭兰，最近过的怎样。”

    “很好，派中大家都对我很好。”

    “这样就好。”堇华点点头，然后和洛兰希尔一同走进阁楼内坐下。

    “其实今天来，也是想了解下你今后的选择，是选三条大道中的哪一道。”

    “毕竟人的精力时间有限，选择其一修习，效果会更好些。”

    “你先不急给我答案，因为我还有其他事情要说。”堇华从袖子中取出三枚颜色不同的金属花盏。

    这三个花盏只有拇指大小，精美无比，似乎某种超凡造物。

    “葭兰知道门中弟子的等阶吗？”

    “是分外门，内门，真传吗。”洛兰希尔说着最近知道的知识。

    “是这样没错，但还有少量特殊的存在，那就是核心的真传弟子。”

    “为了快点让我们这辈成长起来，在这个变化后的世界站稳，派中长辈准备了不少稀有资源，来辅助修习。”

    “或许你会认为这有些作弊的嫌疑，但事实上各大派系都在如此施为，为的就是抓住这个千载难逢的机遇。”

    “提前培育出高阶超凡者，会极大提高派系在王朝的内名声，这会带来诸多好处。”

    “反之，如果我派身为上门，迟迟不能诞生7阶的存在，其自身所修习的法门就会受到外界质疑。”

    “时代在变，如果不能走在前列，原题踏步都会成为一种罪过，这便是当今王朝内的变化。各大派系都在磨拳擦脚，寻求变革与机遇。”

    “上门想保住目前的身份和地位，大派想冲击上门的位置取而代之，小派也想另辟蹊径，崭露头角。”

    “百家争鸣的时代吗。”洛兰希尔呢喃自语。

    堇华稍微怔了下，然后露出笑容。

    “果然很聪明呢，葭兰，现在确实就是这样的时代。”

    “所以我们也不得不使用些非常手段，堆砌资源，加快修习。”说到这里，堇华抿了抿嘴唇。

    “缃羽派内有三条大道，自然也需要三位领头的优秀传人作为牌面。”

    “我修习的是截天一脉，已占去这一道的资源，另外还有位在外的真传弟子，名为皦日，修习的是潜龙一脉，目前快要突破到七阶了，不下于我。”

    “所以空置的还有九幽一脉，如果你选择这脉的话，派中将会给予你诸多资源嘉奖。”

    说完之后堇华停顿了下，看了看洛兰希尔的神情，继续说道。

    “当然，这只是派中长辈们的期望，你也可以不用理会，选择自己喜欢的道路修习，依然会有相应的资源给予，只是没有选择九幽一脉的丰富。”

    说完后，堇华似乎有些不好意思：“其实干涉你自己选择是不好的事，但当下局势不比寻常，所以也想告知你各种选择的利弊，不至于之后形成误会。“

    “赤梧师叔虽然推荐你入门，但一直留在紫心照夜宫那边，许久未归，所以只好让我来跟你述说这些事，希望不会对你造成压力吧。”堇华斟酌着词句。

    可是我本来就要选择九幽这一脉呀，洛兰希尔眨了眨眼睛，看着面露忏愧的堇华，不知怎么解释和安慰她好。

    “既然师姐告诉我了，那我就选择九幽吧。”少女又接着补充道。

    “其实堇华师姐不用自责哟，我是一开始就选定九幽的，这点赤梧师叔回来后可以证明，所以你也不用担心这是强迫。”

    洛兰希尔尝试解开堇华的心结，她并不想以此让这位师姐觉得亏欠自己，欠下人情。

    70

 第五十八章 山雨挼蓝

    下雨了。

    洛兰希尔坐在窗台旁，两手放在桌子上，下巴靠在手臂上，看着天空坠落的雨丝。稀淋淋的雨滴落在石板上，溅起一朵朵水花。

    窗外的天空不算明亮，但也不太暗，偶尔一些雨丝顺着风吹进屋里，洒在桌子的漆面上，落在少女的露出的手臂上，带来阵阵清凉的触感。

    阁楼下的院子里传来阵阵水流声，清澈的雨水在石板上流淌，汇聚到院子两旁的排水沟里，然后携带着落叶哗啦啦的冲向墙根的出口。

    今天洛兰希尔并没有修习，也没有看书，这倒不是最近很累，也不是厌倦，仅仅是单纯的想休息了。

    白皙纤细的手指划过窗台，让洛兰希尔感到一种清凉的湿润。那些窗台上湿润的露珠在手指的滑动下，汇聚到一起，形成一个更大的露珠，然后是不规则的一小块水。

    普普通通的事情，她心中有淡淡的快乐飘过。然后将脑袋侧靠在手臂上，看着指尖那几个露珠相互碰撞，聚在一起。

    水露在指尖汇聚变大，然后从窗台滚落，坠入下方的庭院石板上，和众多水滴一起，溅起小小的水洼，随后混入那清澈的雨水，流向远方。

    心中并没有想什么事情，仅仅是听着那雨水流淌的声音，就让人感到淡淡的安宁。

    其实对于许多普通人而言，生活中并没有那样戏剧化的大起大伏，更多的则是这真实而平淡的日常。

    大家缓缓度过这熟悉的时光，偶尔在路边发现一两颗闪闪发光的石头，这也就是生活中的小乐趣了。

    屋檐的瓦片上依然传来叮叮的雨滴声，然后顺着凹槽流下，形成一收一缩的小小雨滴，坠入这清新的雨风之中。

    阁楼内的房间里，洛兰希尔靠在桌子上进入安静的小憩，偶尔一两滴水珠落在雪白的手背上，然后顺着指缝滑落，在桌面与指尖形成小小的桥梁，湿润而清凉。

    房间里的木架上，两只鸟儿也靠在一起，两脚缩在羽毛中，静谧休憩，只是偶尔动下鸟喙，眨动几下，似乎梦到什么好吃的。

    ——————

    选择好修习的序列后，洛兰希尔也逐渐进入稳定的生活作息中，平日里根据派系内的安排去听课，下课后和其他几位熟悉的同伴在林荫的空地内对练一下，偶尔听一些八卦，讲最近哪些弟子身上发生的趣事。

    在很多人眼里，死灵序列是一条不做好事的序列。因为过往的修习者很喜欢做刨墓、操弄尸体的事，以此来追求快速强大，而这样确实让很多普通人难以接受。

    不过随着最近的修习，在少女看来，这条序列也并非全是不好的地方。

    评判某物是否为生命时，就要看它是否会死亡。

    石头不会死，所以也不能称呼为生命。

    那生命究竟是什么呢，就要看它死亡的标准是什么。

    仅仅是肉体活着，就称呼为生命吗？或许也不是，对于一些智慧生物，还得看它的精神是否活着。

    精神上的死亡，这个概念或许有些生疏，但有一句话，很多人却听说过，那就是‘哀莫大于心死’。

    人的精神不是无限强韧的，也是会受伤的，这些伤来自于打压，欺辱，压迫，诬陷，绝望，等等。

    当伤痕较浅时，精神可以随着时间慢慢自愈，忘却，恢复原样。

    但当伤的很深，触及根本时，可能就会留下阴影，亦或者成为终生无法释怀的痛苦。

    而当伤痕不断累积，无处释放，最后压倒一切时，就会造成倾塌的崩溃，让人走向晦暗的末路。这时，或许就可以称作精神上的死亡了。

    和象征稳定，防护，治愈的天使序列相反，死灵序列探索的是凋零的过程，精神灵魂创伤的形成，以及生命最后的去向和末路。

    而将尸骸改造，不过其中一小部分的分支罢了，只是这个分支发展的太好，以至于掩盖了其他几个方面的色彩。

    解决问题的首要是，认识到这个问题的存在，否则一切也无从谈起。

    当洛兰希尔对死灵序列的了解和修习加深时，她也逐渐发现了自己身上的小秘密。

    自己的灵魂和常人相比并不太一样呢。某天从睡梦中醒来后，少女坐在床头如此思索着。

    她看着自己的发丝，其末梢似乎染上了淡淡的银色，散落在白色的睡裙上。

    普通人的灵魂如脆弱的云雾，如果用猛烈的超凡力量冲击，就会消散，因此失忆或者死亡。

    超凡者会坚韧许多，宛如海绵一般，有一定的韧性，并联系较密，可以抵御部分伤害。

    而她的魂体就如清澈的果冻一般，或者说如透明的风一般，随意连系，随意散开，然后又重新聚在一起，仿佛不受冲击的影响。

    摊开柔软被子上的手掌，洛兰希尔看着自己的手心，半透明的光粒在手心浮起，如云雾般聚合，形成透明渐变的小小海浪，又化作微风消散。随后这些半透明的微粒又聚合在一起，形成宛若琉璃的透明宝石，折射着阳光，在被子上洒下一道渐变的彩色光谱。

    这就是死灵序列的力量吗，真是神奇，仿佛灵魂的延伸，让人看到另一个崭新的世界。

    洛兰希尔慢慢感悟着手心这团魔力，它似乎融合了自己灵魂的部分特质，和其他序列的魔力有所不同。

    手指轻轻挥动，这些透明的水雾光粒也随之摇曳，在前方幻化为一副画卷，画卷中描绘的是一个烟花绽放的夜晚，那是埃梅纳斯的冬祭晚会，自己和几位熟悉的友人坐在一起，观赏明月和星空的场景。

    勒蒂丝、布曼莎、阿莲娜、妮雅、夜灵、薇弥雅、莉莉，一个个熟悉的身影在她身侧言笑嫣然，吵吵闹闹，说着最近有趣开心的事。

    有点想那些人了，洛兰希尔在心中低念。

    然后画面再次变化，一个熟睡的女孩出现在画卷中。

    她有着长长的发丝，其颜色绯红如火焰，散落在身侧和锁骨间，睁开眼睛后，眼瞳中露出单纯和依赖的神情。

    克缇去哪里了呢，少女回忆着记忆中的景色，可惜直到能想起的部分，克缇似乎还在学院里睡觉。

    倒也不用担心这个傻乎乎的家伙呢，她可是序列9的火焰魔女，比自己强多了。

    摆摆头让自己振奋下精神，身前的发丝也随之摇晃，洛兰希尔从床上走下，打开一旁的衣柜，寻找起今天要穿的衣服来。

    既然自己已经晋升到死灵序列3了，也该去问后续的修习典籍了。

    坐在梳妆台前，洛兰希尔看着锃亮的铜镜，挽起脑后的长发，扎上蕾妃莉卡送给她的浅蓝丝带，系成一个简单的蝴蝶结，然后将发丝放下，落在姣好的腰身上。

    今天她穿着一身蓝黑的连衣裙，主体是静谧的黑色，袖边、裙摆、还有腰部的带子则是舒缓的柔蓝色。

    柔蓝：通‘揉蓝’‘挼蓝’，蓼蓝草的茎叶为染材，浸揉所得即为“揉蓝”。

    (山色挼蓝小雨中。——黄庭坚《和李才甫先辈快阁五首其一》)

    在缃羽派内，穿西式衣裙的弟子也有，并不罕见，但像洛兰希尔穿搭的如此合身的，就比较少见了。而这身衣服，也是她闲暇时自己缝制的。

    多亏了蕾妃莉卡的教导，让洛兰希尔学会染色了，这样也能做出更加符合自己心意的衣服。

    站起回装身体，再次照了照镜子，打理完毕后，洛兰希尔才走下楼。

    今天她要去找连音师叔，询问下后续的典籍和事宜了。

 第五十九章 静寂无言

    “......原来是这样啊。”

    坊市内，坐在柜台后方的老者听完少女的叙述，点头感叹。

    “看来也到了让你出去历练的时候了。”连音师叔的眉毛随之翘动，看着眼前这静谧绝色的女孩。

    “葭兰你先且不急，我之后会汇报给掌门师兄的，用不了几天就会有回音。”他站立起身，从后方的抽屉内取出几本书册，还有一些小东西，放在桌子上。

    “这是派内九幽一道的后续，分好几种方向，各有侧重，你可以择其擅长和喜欢的进阶。”

    “另外，这个珠子也送给你吧。之前堇华拜托过我，这是给予你的额外奖励。”

    洛兰希尔看着这颗比手掌略大的珠子，其颜色漆黑幽深，透出些许暗蓝色。

    【魂渊宝珠】（珍珠级，卓越）：采用南海鬼渊鱼内核之珠制成，可用来收纳幽灵，温养魂体，亦或者拘束魂魄。对死灵序列、以及寒气相关的技能有小幅度加成。

    有些贵重啊，洛兰希尔看着这枚宝珠心想。

    在坊市内，这样的珍珠级宝物，大概能卖到800金皿，就算是内门弟子，想购置一件，也得花上数年心血，才能积攒下足够的资源或贡献来换取。而今天就这样大方的送给自己了。

    看着这位少女神色不惊，从容淡定，连音感到一阵欣慰，不愧是其他几位师兄都看好的弟子，这么镇定。有了如此心性，以后修习遇到的阻碍也会少许多。

    “你不用感觉受之有愧，其实这也是提前给你的嘉奖，因为你将出去参与一些派中的事务。”连音师叔解释的说。

    “所谓修习，不仅仅是自身实力的提升，还有心性上的锻炼和成长。如果一个人空有高阶实力，而无强韧的心智，迟早是会出问题的。”

    “这不是我一个人的猜想和判断，而是众多上门大派共同总结认可的观念。”

    “或许这些细微的破绽，短时间不显，但只要你活的够久，总会遇上。”

    没想到上门内也是如此看重修心，洛兰希尔回想自己知道的那些魔女，许多也是因为活的太久，而爆发出各种隐晦的心之漏洞，最后滑向偏执疯狂的深渊。

    “我知道了。”洛兰希尔点点头。

    “那我先告辞了，如果有消息，连音师叔就叫这个家伙来通知我吧。”

    洛兰希尔从柜台下提起一个竹篮，其中坐着一只肥肥的鸟儿，它嘴巴、翅膀和脚都用白布条绑着，不能乱动。

    “不用特意喂它，这个家伙最近在减肥呢。”少女戳了戳戴菊那肥硕的肚子，这只小鸟挣扎着想站起，可惜脚被绑住只能无力挣扎。

    “这个小家伙呀，几个月不见，都这么胖了吗？”连音师叔也露出笑容来，看着平日里和洛兰希尔呆在一起的这只鸟儿。

    “那我就养它几天好了，葭兰先回去看看典籍吧，之后会有任务交给你。”

    “是。”少女转身告辞，只留下那个竹篮中眼巴巴的戴菊。

    呜，大个子居然不要我了。

    ——————

    回到庭院后，少女开始翻看这几本书来，大致了解到灼日缃羽派在九幽一脉的数个分支。

    其一为：养魂刺魄

    大概就是专心培养自身的魂体，使其坚韧强大，并使用一些攻击魂体的方式战斗。这样的战斗方式对于那些空有强大身躯和防御，但魂体较弱的敌人有奇效，可以无视防御直接造成真实的伤害。

    其二为：御魂夜游

    役使各种山野幽魂，又或者以残酷的方式，抽取生灵魂魄，作为幽灵役使，来战斗。形成规模后，战斗力会很是恐怖，越级战斗也是常事。

    其三为：凋零破败

    知晓生命的特性和弱点后，可以加速其腐朽老化，步入死亡。虽然即时战斗力不强，但其造成的伤害，往往是不可逆的，也无法治愈，被许多超凡者忌惮。

    其四为：黄泉之引

    唤起死去的生灵，操纵其躯体和魂灵，炼成无畏的死灵亡尸。只要尸骸够多，个体操纵能力够强，独自成军都有可能。

    这四条方向中，以其一最为中正平和，晋级较快，阻碍较少。其二，其四，战斗力最强，招摇无比，但进阶缓慢，容易遭生杂念。其三则奇诡蹊径，凶险异常。

    倘若洛兰希尔只能选一个，她肯定会选第一个，但因有系统的存在，她也想尝试下，能否多融合一些其他选择的有点。

    [系统接受资料中。]

    她将几本书放在身前，让系统一一扫描录入，然后尝试推演。

    [接受完毕，开始分析中，...2%......8%....]

    看样子还要花不少时间呢。少女看了看蓝紫色的进度盘，心中思索，然后将目光看向自己目前的资料。

    死灵序列3·静寂无言

    能力：

    【变幻之风】（神话级）：自身的存在形式是如此自由，可以让你任意模拟和切换不同形式的力量模式。

    【静寂】（完美级）：可以消除方圆五百米内的声音和魔力波动，形成静寂的领域。

    【养魂】（卓越）：使自己的魂魄更加强大，能抵御诸多精神方面的攻击或欺骗。

    技能：

    【冷魂刺lv.5】(稀有)：对魂体有较大的伤害，可使序列1-2的存在思维直接僵硬或死去。对同阶和高阶也有干扰作用。（受天赋和修习的职介能力影响，获得相应加成lv.2→lv.5）

    【魂体感知lv.9】（完美）：灵魂的存在在你身前无处遁形，你可以轻易找到它们，甚至还能和对方进行交谈。（受天赋和修习的职介能力影响，获得相应加成lv.3→lv.8）

    目前死灵序列算是步入正轨了，也不知道派中会给自己安排什么事务。就当她坐在庭院内的树荫下时，一阵欢快的鸟鸣从远处传来，然后一只黄色小鸟穿过林间层叠的藤蔓和杂草。直扑少女的胸怀。

    “唔，这么快就有消息了吗？”少女解开戴菊小腿上的小竹简，看向那属于她的工作调令。

    【前往夕暮群山的浅琉神社，辅助当地龙巫女祭祀龙脉，巡视荒野】

    然后下方是这次任务的时限，其他要求、时间限制。任务完成后，则可升入内门，会有奖励。

    .

    .

    .

    ps：码着码着就睡着了，困00、，今天先就到这里吧，明天继续，大家晚安。

 第六十章 西出回禄

    “葭兰也要出远门了吗?时间过的真快。”苏叶看着在坊市采购东西的洛兰希尔，小声感叹道。

    自洛兰希尔进入灼日缃羽派后，不知不觉已经过去快一年了，平日里，她除了在庭院内休息，就是前往霞栌宫听课，日子过的很是安宁。

    自从她修习死灵序列后，往日遗漏的一些模糊记忆也逐渐清晰起来，有些甚至久远到前世的小时候，一年级去同学家玩游戏机的场景。

    往事想起的时候，总会让人有种淡淡的怀念，所以在派内和其他同伴相处时，她也格外珍稀了些。时常会出来和大家一起踏青，出游，也算因此交了不少朋友，没有和以往那般孤单。

    逛完街，采购完东西后，洛兰希尔和苏叶走了回来，而一行人早已在坊市出口等待这位少女了。

    “葭兰姐姐~”郁灵雨挥舞着手，招呼到。

    看到这一行人，洛兰希尔也挥挥手，笑着回应。今天估计是大家来给她送行的吧。

    几人汇合后，向着西侧的山道走去。

    穿过数百米的山道，转过两个山坳，再走过一条长长的铁索桥，一座7层的酒楼出现在众人眼中。

    这座酒楼为黄木所造，上有金色的琉璃瓦片，临近山谷而建，下方的山坳中则有一条清澈小河，其水乃是出自不远处的山峰。

    登上酒楼的高层，俯瞰下方的山谷，能看到青色和灰色的鹅卵石在河流边，将翠绿的山林和倒映天空的河面隔开。

    此时天还未黑，远处阳光落在河面泛起金色的波光，而酒楼则隐藏在山峰之后，一片深蓝。

    “吃点什么呢，葭兰。”苏叶坐下后，拿起桌上的菜谱看了看。

    “我不挑食的，只要不弄的太古怪都可以。”洛兰希尔依靠在围栏边，看着山间的景色，偶尔一阵微风吹来，将她的发丝撩起，在耳边飘起摇曳。

    “那就选这个特色菜吧，黑簧鲟鱼。我以前也吃过，口感很好的。”苏叶指了其中一个，然后将菜单给其他人，让他们也点一个。

    郁灵雨和其他几人看了看，然后各自选了一个菜，差不多就点好了。

    “怎么了葭兰，最近是想家了吗？”

    苏叶走了过来，看着围栏边的洛兰希尔，当太阳渐渐落下时，一片金色的余辉也从山谷中穿了过来，照在这位少女的脸上。

    柔和的眉宇下是介于青涩和成熟之间的脸蛋，暖色的阳光落在上面，还能看到细微的绒毛。

    这个孩子似乎还没完全长开呢。苏叶心中如此感叹。

    在东方，女子出嫁时，会进行‘开面’，也就是用细线将脸上那稚嫩的汗毛绞掉，使面部光滑顺洁。

    “是有一点想家了。”洛兰希尔将手伸出酒楼的围栏，感受山间的微风在指间流淌，一种舒适的感觉随之传来。

    “葭兰家里还有亲人吗？”苏叶记得以前听洛兰希尔说过一点。

    “大概没有了吧。”洛兰希尔看着山谷间的风景，轻声回答。

    “这样啊....”苏叶暂且停下语句。她知道自己平时有些大大咧咧的，在这种安慰人的事情上并不擅长，这时强行开口，恐怕反而不美。

    “那葭兰之后准备去做什么呢？”

    “应该会先会西边看看，看看那些熟悉的朋友，如今怎样了，这样会心安一些吧。”洛兰希尔这样回答。

    虽然真正的亲人，早已在前世消散，不过这里依然是地球，是大家曾经生活过的地方。

    在修习死灵序列后，洛兰希尔想起了当初在系统内看到的资料，人类在破灭后的重生，以及最后留下的信息。

    知道这样事情，惊叹之余，也感到淡淡的庆幸，庆幸不是另一个毫不相关的异世界，而是过往废墟上诞生出的新文明。

    虽然这些文明和过往并不一样，但依然能在一些风俗和文化上找到些许影子。而这样的相似，也让洛兰希尔感到一阵亲切和眷念。

    “那葭兰还会回来吗？”苏叶和洛兰希尔站在一起，看了看头顶那片青蓝的纯净天空。

    “会回来的。”少女声音如远山朦胧的青黛。

    “这样就好。”苏叶微闭眼眸，听着山间的风吹过层层树林的声音，还有一旁酒楼上的各位嬉笑的说话声。

    “只要能再次相见，一切等待就有意义。”

    之后，夕阳逐渐落下，酒楼上点起一盏盏橙黄的灯笼，众人碰杯交谈的声音也随之响起。

    夜凉如水，斜枝星坠，又是一年良辰美景。

    ——————

    准备好行李后，洛兰希尔下山了。

    相比过去，如今的她可以自由飞翔，倒也省去了车马劳顿之苦。

    身上那静谧的黑色衣裙在风中快速摇曳，揉蓝的裙摆和丝带在空中飘舞，少女提着藤木箱在天空恣意飞翔。

    一蓝一黄的两只鸟儿也跟在少女身后，借助洛兰希尔带起的气流轻松飞行，灵动的眼神时不时俯瞰大地。

    回禄洲内那黄色的树海和旷野在身下快速倒退，一路上各种城市和小镇的景色也映入眼帘。

    从过往的经历对比来看，回禄洲内的居民和城镇，明显要比炎鳐洲密集和多一些，可见其繁华和兴旺。

    随着洛兰希尔向西飞行一天之后，黄色的树海和旷野中才逐渐浮现些许青绿，而这时她已经跨越近八百里的广袤地域。

    当天色渐暗时，洛兰希尔也从天空落下，进入一处小镇，找到一家客栈暂且休息。

    如此白天飞行，天黑修整，经过三天之后，身下的风景也不再是杏黄的树海，青翠的山野和稻田也逐渐稀疏，天际的远方开始一片朦胧的群山。

    这些群山笼罩在淡淡的雾色中，青黛中透着淡淡的紫色，脚下的大地上，树木也逐渐稀疏，只有部分小块的湖泊和田野。

    又是一天傍晚，洛兰希尔从天空缓缓落下，准备进入这方圆数十里唯一的小镇休息。

    脚下的土地有些干燥，道路边也多是荒芜的杂草，洛兰希尔提着藤木箱来到这座小镇的城门处。

    抬头仰望，高高的青石门楼上黑底白字写着“幽岑”二字。

 第六十一章 嵩阎山外

    天色暗沉，城门楼上悬挂起高高的红色灯笼，带来些许光明。

    当洛兰希尔走到城门时，几位守门的卫士走了过来，他们手中握着红缨长戟，身上穿着蓝黑色制服，外面套了层玄黄铠甲。

    “你是何人，为何来此？”这几人见少女打扮并非本地人，略带警惕的询问道。

    “我来自回禄洲，灼日缃羽派。”洛兰希尔取出怀中的一枚铜牌，表示自己身份。

    这几位卫士仔细验证几遍后，才有些不情不愿的让开道路，让这位少女进入小镇。

    这里守卫这么森严吗，少女心中暗想，然后招呼两只鸟儿随自己入城。

    小镇内并不热闹，街上行人也少，路边大多店面都已关闭，只有少数两家客栈和一处酒楼中仍有辉煌灯火。街道周围的小巷也是一片漆黑，难以看清内里情景，让人不安。

    跨过客栈的门槛，洛兰希尔走入一家客栈，大厅内这时还坐着好些客人，正在吃饭喝酒，相比冷清的外界，这里算是有了些人气。

    “还有房间吗？”洛兰希尔先走到柜台前询问。

    店小二抬头看了下这位戴面纱的少女，微微惊讶了下，然后回答。

    “您好，有的有的，还有不少空房。”这里少有人烟，自然空房不少。

    洛兰希尔询问了一番价格后，将几个银环放在柜台上，然后店小二招呼一位同伴，带洛兰希尔去楼上安放行李。

    踩在楼梯的木板上，可以清晰的听到自己的脚步声，洛兰希尔略为好奇的打量了下。这家客栈的建造，似乎偷工减料不少，木板横梁都用的较薄。

    进入房间后，其中简朴的床铺和桌椅便出现在少女眼中，虽然没有污痕之类的，但桌面和椅子上却落了薄薄的一层灰，似乎有些天没人住了。

    “抱歉抱歉，我这就给您擦下。”这位小二不好意思的说着，然后拿起手边的布擦拭起来。

    洛兰希尔表示不在意，只要整体干净就行，落点灰倒也不要紧。

    放下行李后，少女打开窗户，打量起外面的街道和景色来。

    “这里的人们都睡的这么早吗？”少女见镇中不少房屋都熄着灯。

    “这个倒不是，只是如今这里人越来越少了。”小二解释道。

    “为什么呢?”

    “因为这里靠近嵩阎山，鬼魅较多，不太适合常人，所以许多人都搬走了。“

    “那以前呢，之前应该不少人吧，不然不会有这么多房屋。”

    “客人您说的没错，以前这里确实有不少人，很多外地行商也会来此处交易嵩阎山内的货物。”

    “可惜天地变化后，嵩阎山内妖鬼频出，惊袭路人，不少人都因此遇害，所以来的人便越来越少了。”小二打扫着房间，快速回答。

    “好了，您看还行吗？”擦完座椅，顺带扫了下地面，小二问道洛兰希尔。

    “可以。”少女点点头。

    “好勒，那您先安歇，如果想吃点东西，可以去一楼大厅，我们整夜不打烊的。”说完后，这位小二就离开了房间。

    洛兰希尔将行李放下，从箱子中拿出些许准备的坚果，让两只鸟儿啄食，然后自己下楼，去吃点东西。

    走下楼梯，一楼似乎比刚才更加热闹了些，除了一些衣着普通的客人，还来了几位穿着月白衣衫的人，他们腰间挂着长刀，皮肤泛白，坐了两个桌子，似乎在等待上菜。

    “听说了吗，前天又有人被鬼袭击了。”几位穿着枯黄麻衣的汉子吃着白馒头，配着咸菜，谈论最近的奇事。

    “最近不是听说州牧大人派玄豹骑清剿过了吗，怎么还有？”一位汉子疑问道，然后又咬了大口馒头。

    “可不是呢，总是清剿不完，不过这次不像是自然形成的鬼，以前也没这么诡异的。”

    “怎么说。”

    “据说有一个人因为在路上马磕断了腿，只能自己步行赶往下一处驿站，结果走到天黑还没到。”

    “他眼见差的不远了，也就十来里路，于是摸着黑继续赶路。”

    “这时走着走着，路边突然有人喊他名字，他有点纳闷，这是遇上熟人了吗，说不定还能找个同路的，路上也好有人说话。”

    “于是回头四顾，看到路边田里一个黑影，向他招手。”

    “因为天色太暗，他也看不清那人是谁，不过声音听起来挺熟悉的，于是心里稍定，就走了过去。”

    “可是走了好一段，那个人影面孔还是比较模糊，他有点不耐烦，想让对方过来，自己歇会。但对方依然喊他名字，说他过去一样，还向他招手。”

    “没办法，他继续往前走，想看看这个人到底是谁。”

    “最后，他走到跟前抬起头一看，背后猛一寒，心都差点跳出来，因为那个人的脸和自己长的一模一样，还对着他笑，说‘我就是你啊。’”

    “这个人当时快吓死，立马就跑，而那个声音仿佛一直就在他耳边，不停的喊他名字。”

    “就这样，他跑了近10里路，快到城门口时，那个声音才逐渐消失。”

    “后来他和守卫说起这事，大家都以为他发魔怔，因为当时他是一个人跑过来的，后面根本没人。”

    “再后来呢。”旁边几人听着害怕但又好奇，迫切想知道后续。

    “起初大家也没当回事，这个人担心受怕一阵后，继续在镇里住了几天后就突然消失了。”

    “后来又过了几天，有行商过来，才说在来的路上发现一具尸体，死在离城好几里的田地里。死相也蛮奇怪的，好像是站着变僵硬，然后活活倒下去了。”

    “说来也奇，后来大家想起之前那人，然后报了官。官府派人一查，果然就是之前那人。”

    “好了，好了，不要再说了，这听的我以后都不敢走夜路了。”其中一位壮汉擦了擦背后的冷汗，有点后怕。

    “小二，来壶酒，压压惊。”

    “好勒。”

    坐在一旁等待的洛兰希尔将目光转向那位说着奇事的汉子，心中思索。

    这个世界上，真有这种奇怪的鬼吗，她有些怀疑。要知道她的老师翠娜莎可是水银王朝的大魔女和执政官，也是专修死灵序列的强者。

    根据她的教导，世上确实有幽灵，亡尸等怪物，但像这样诡异行径与能力的鬼，还真没见过。

    这难道是东方的特产吗，可缃羽派作为上门大派，她在派中的藏书中，也没见有确实记载如此特殊的鬼魂。

    喊人姓名，交换生死身份，这涉及到的层面实在太多了，如果只是为了杀人，完全没必要如此麻烦。

    就在少女分析这个故事的真实性时，那桌的一人大声说道。

    “依我看，这就是有魑一族饲养的恶鬼，专门害人用的，应该派人去嵩阎山里，把那些作恶的有魑一族全杀了。”

    “喂，小声点，没看到那边还坐着一圈‘白刀子’吗？”旁边一位伙伴拉了拉他的衣袖。

    这位汉子回头，看了下那群穿月白衣袍的人，哼了一声，然后悻悻坐下。虽然他厌恶这些半人半鬼的家伙，但也是知道这群人的厉害，不再言语。

    “客人，您点的晚餐。”小二端着托盘过来，一大两小三个碟子放在洛兰希尔桌面。其中一盘炒菜，一碟泡萝卜，一碟馒头。

    “谢谢。”少女点点头，然后细嚼慢咽的吃起来。

    听着大厅内其他人的窃窃私语，她也逐渐明白，嵩阎山内生活着一群异族，他们皮肤极白泛青，擅长九幽之力，名为有魑一族。而那些穿月白衣袍，腰带长刀的人，就是有魑一族和外界人混血的后代，被其他人称作半人半鬼，外号‘白刀子’。

    而嵩阎山就是夕暮群山过去的称呼，在上古，这里曾有座上门大派，名为嵩里阎罗宫。

    理清当地的一些情报后，洛兰希尔也算对这里的局势有了大致了解。

    在她慢慢吃完盘中的肉沫茄子时，客栈外突然响起一阵急促的马蹄声，由远及近，随后在门口停下。

    携带着外面的寒气和风霜，一群全副武装的骑军推门而入。

    “掌柜的，把好酒好肉都端上来，今日我等要在这里用餐。“

    其声势桀骜而骄纵，十几人走进客栈内，环顾四周，扫过一遍，临近大门的几桌人连忙让出桌位，让这些军爷坐下。

    “好勒，各位爷稍候，后厨马上就好。”小二擦着汗，紧张赔笑的安顿这十几位身着铠甲的骑军。

    洛兰希尔也在周围人细微的讨论声知道了这群人的身份，正是当地州牧麾下的‘玄豹骑’，其实力皆在战争序列2-3左右，着实是精锐。

 第六十二章 有魑遗民

    在金雀花王朝，一个洲的面积大概等同于前世一个省的面积，而州牧则是一个洲的最高行政长官，也掌握着洲内约2成的兵力，以供其灵活驱使，用来对付少量异族，镇压叛乱，维护治安等杂活。

    另外8成兵力则掌握在都尉手中，他们一般直接听命于朝廷中央，也有监督州牧的意思，若州牧或其他将军想驱策他们则需要朝廷给予的虎符。

    但如果该洲地处边疆，或者洲内情况复杂难行，朝廷也会提前赋予州牧更多的兵权，使其平时就能掌控洲内约4成的兵马，以用来应对复杂艰难的情况。如今洛兰希尔所在的夕幽洲情况就是如此。

    客栈内，洛兰希尔坐在角落，背对着大厅中央，安静的吃着晚餐。虽然没有特意观察，但客栈内的情景也在敏锐的感知下，轻松的传入脑海中。

    那十几位‘玄豹骑’身形彪悍，随身刀剑长戟上还残留着丝丝干透的血渍，可见平时没少行杀戮之事，难怪这里的人们如此畏惧。

    就在这群人刚坐下等菜的时候，白袍人所坐两桌上了一道素青菜，见此情景，为首的那位骑军就啪的一声把桌子拍响。

    “tm的！我等在这坐了这么久，怎的还给他们先上菜？”这位军士腮胡如刺，发怒时脸色狰狞，让周围不少人为之心惊。

    “这个，这个....军爷，您没点青菜啊，这个是他们先点的，已经做好了。”小二满头大汗。

    “轮得到你说话吗？”

    啪——

    一个巴掌直接扇了过去，将他打的飞起来，甚至还有一两颗牙齿飞出。

    见此情景，不少客人纷纷结束吃饭，快速避让离开，以免惹祸上身。掌柜的也从后厨快速赶来，安抚这些桀骜的军士。

    可这位打人的军士，并没有在乎掌柜那又长又谦卑的道歉，而是将目光斜看向一旁那些穿白衣的几人。

    这时稍微明眼的人都察觉到其中的不善和冲突，开始收拾，要么上楼休息要么低头赶紧离开客栈。

    洛兰希尔见到这样的场景，也不想贸然参与其中，安静的回到楼上。

    之后楼下传来一阵奚落和争吵的声音，那群白衣人似乎压制住了怒火离开客栈，后来楼下才逐渐恢复安静。

    第二天清晨，洛兰希尔穿戴好后走下楼梯，大厅内人较少，只有零星几位在吃着早餐。

    要了份早餐后，洛兰希尔见小二不太忙，也好奇的打听起周边的情况来。

    “你知道夕暮群山的情况吗？”

    “夕暮群山吗，我也只知道本地人常知的些许事情。”这位小二开始叙说起来。

    “我们夕幽洲和暮山洲中隔着一片荒芜而极高的山峰，古时候叫阎罗山，如今叫夕暮群山。这是官方的说法，现在很多本地人还是叫其阎罗山。”

    “很久以前阎罗山上有一上门大派叫嵩里阎罗宫，门中九幽使者甚多，善驱使亡尸幽骸。”

    “当年混沌大劫后，天下群雄四起，这阎罗宫自然也是支持本地一股势力，建立了有魑国。”

    “后来我朝崛起，这些国家覆灭，连阎罗宫也消失了，有魑国也分成暮山洲和夕幽洲。而那些有魑国的遗民依然生活在阎罗山里，情况大致就是这样。”店小二擦着桌子，说着本地人基本熟知的常识。

    而洛兰希尔再问其他的，这位小二就知道的不多了。

    看来还得去夕暮群山（阎罗山）内看看了，因为师门给予她的任务就是支援这片荒芜群山中的一处神社。

    收拾好东西，洛兰希尔也不在多停留，离开这座名为幽岑的小镇，继续向西北方向前进，进入这平民驻足不前的危险群山。

    ——————

    空气中带着一股特别的寒意，当少女从空中俯瞰这片土地时，发现大地的色彩逐渐由青绿转向荒芜的灰黑。

    山上的岩石和黑土直接暴露在空气中，少有植被覆盖，其他动物也很少，只有少许兔子偶尔从洞穴中跑出，小心的寻找食物。

    当洛兰希尔飞过一片片荒野时，眼前的高大群山也在视线中逐渐清晰。

    那高耸之极的山峰，如屹立在大地上的两扇巨门，远处的小镇和村落，在这扇巨门之下，如尘埃般渺小，连门框都达不到。

    连绵的高大的山峰隔绝了向后的视线，当太阳西垂时，人们根本看不到那落下的夕阳，只有山峰顶部有些许金色余辉可以被看见。

    而在云雾朦胧中，那些许光芒仿佛是从另一个遥远世界照射过来的，引发无数人的遐想。

    随着少女进入这高高的群山间，一些身着黑衣的渺小人影也出现在视野下方，他们的身体大多包裹在黑色麻衣中看不清面容，在山间艰难的跋涉和劳作，于贫瘠的土壤上种植着黑稞。

    找到一处人员聚集较多的山村后，洛兰希尔提着木箱从天空缓缓落了下来，走向前去。

    当少女少女刚走近时，村口一位村民就急切的大喊起来，其话语口音也颇有地方特色。

    在这位村民的渣渣嚷嚷之下，一群村民从屋子里跑了出来，他们张望着这位陌生的少女，眼神中有害怕，惊讶，好奇，厌恶，等等。

    见此洛兰希尔稍稍停下脚步。

    “你们好，我是从回禄洲来的，请问你们知道浅琉神社在哪吗？”

    见众人不答，少女又重复了几遍，许久之后，才有一胡子都白了的老人走了出来，声音颤抖的询问。

    “请问，您找神社是有什么事情吗？”这位老人面容枯槁，头上还包着黑色麻布。

    “我是回禄洲的修行者，来自灼日缃羽派....”少女简单介绍了下。

    “这样啊...”听到缃羽派这个名字后，这位老人似乎安心了不少，松了口气。

    “那您可以出示下信物吗？”他缓缓挥了下手，后面一些拿武器的年轻人才稍微后退了些。

    “是这个吗？”洛兰希尔想了想，从箱子中取出一块栀黄色的令牌。

    那位老人不敢走近，隔着好一段距离仔细看了看，许久，才点点头。

    “没错，和我年轻时见过的一样。”他的嗓音沙哑。

    “请您跟我来。”之后这位老人杵着拐杖慢慢向村子走去。

    “没想到葛罗婆婆还能联系到你们...”他口中年呢喃着，似乎在自言自语。

    随后洛兰希尔跟随这位老人走进了这个山间的村落。

    对比外界那荒芜的大地，这个村落的位置很是特殊，它恰好在一个三山环绕的背风处，所以即便这里是山腰，中间依然有一大块空地。村落里的田地就在这片空地内，一些房屋则建在旁边靠山的斜坡上。

    当老人带着洛兰希尔进村后，村里的一些青壮居民都被老人叫到一边，远远的避开，不让他们接触和打扰这位少女。

    走近后，洛兰希尔也逐渐发现这里居民与外界与众不同的地方。

    首先是他们的皮肤很白，但是那种仿佛缺少阳光照射的白色，不红润，反而有点偏蓝。另外，这里的居民中虽也有几位超凡者，但其中都是死灵序列，没有其他序列的。

    这点也比较罕见。一般而言，战争序列是流传最广的，因为它在低阶起步容易，等阶不高也能发挥出各种作用，再加上国家的推广，军队扩散，这也是普通人最容易接触到的超凡序列。

    顺着白色小石阶，慢慢登上半山腰的一处平地，这位老人也终于将洛兰希尔带到了一个半山洞似的房子里。

    这个房子大半隐藏在山体中，只有外围的一圈有窗子。

    走进房屋后能感受到比外界凉快了不少，然后这位老人让少女坐下。

    桌椅都是很老的木质座椅，上面已经有了许多坑坑洼洼的地方，有些是划痕，有些是剥落了，有些是磨损掉了。

    但看着又很圆润，或许是长期使用，让边角几乎没有了突出的地方。

    “您是要去神社找那里的巫祝是吧。”这位老人开门见山的询问到。

    “是的。”洛兰希尔点点头，看向眼前这位驼着背，又削瘦的老人，此刻他正艰难的缓缓坐下。

    “那应该就没错了。”

    “很抱歉，刚才让您见笑了，因为这里极少有外人来，所以大家会很紧张和不安。”这位老人简单解释了下。

    “因为您是从很远的地方来的，我想，我还是得帮您介绍这个地方。”他抿着嘴说话，因为牙齿快掉光了，声音也有点变化。

    “我们这些当地人，和你们外界的，也就是王朝的其他人有些区别。想必您也能看出来，肤色很不一样。”

    听到这里洛兰希尔点点头，然后看着他继续说下去。

    “外界人称我们为有魑一族，常和恶鬼打交道，所以名声不好。“

    “但事实上，这也是不得已的行为，因为生活在这片土地上，就得修习九幽之术，否则，很难活下去。”

    “您刚来或许还不清楚，事实上这片群山和大地，每到月中的那几天，就会有许多幽灵和鬼魂从地下钻出来，四处游猎。”

    “如果没有些自保手段会很难生存下去，而对付幽魂之类的，也只有九幽之术最适合。”

    “我听说以前这里是有魑国，很是繁华，还有一座上门大派在此。”洛兰希尔复述着上午从店小二听来的描述，随着她的讲述，这位老人也仔细的聆听，直到少女说完。

    “这就是外界对我们的描述吗，恐怕是您不忍心说，美化了很多吧。”这位老人听完后，叹了口气。

    “事实上这样的说法大致也没错。在七八百年前，这里确实是有魑国，而且还是一片山清水秀的地方。”老人的话语中带着对传说的怀念，缓缓叙述。

    “那时因为混沌大劫爆发，天下生灵涂炭，有魑国也面临各种威胁，所以当时的国君拜请一些高人协助抵抗...”

    “但天下各国都陷于危难中，各大派系也腾不手来帮助，所以国君一直没能找到哪位九阶的上仙前来助力。”

    “而那时附近的一个小派自告奋勇的站了出来，他们自称阎罗宫，专修九幽之术。”

    “虽然九幽之术一直被人忌惮，但其在战乱中确实强大，也无怪能在西方一统天下。所以国君就答应了他们，给予他们各种支持。”

    老人看着窗外斜照进来的光线，坐在腐朽而硬的木椅上慢慢回忆。

    “就这样阎罗宫的弟子在国家各地唤起那些死去的尸骸，让其组成玄幽的大军，和那些扭曲的幻影战斗。”

    “相比之前，这样果然伤亡少了不少，甚至还能收复一些失地。”

    “于是国君的这番行为，也不再被人们抵制和咒骂，越来越的人，无论贵族，还是平民都纷纷拜入阎罗宫中，进入学习，成为其中一员。”

    “就这样，战争持续了一年又一年，终于有一天这场大劫过去了，各种扭曲的幻影被仙人们祛除和清扫，天下恢复短暂的安宁。”

    “而这时，有魑国内，几乎九成的修行者都拜在阎罗宫下。理所当然的，阎罗宫也从一个名不经传的小派，成为了横跨数洲的顶级上门。其麾下的修行者甚至有数十万之多。”

    “如果故事停在这里，那还算不错。可惜事情还没有在此结束。”

    “大劫结束，短暂的和平过后，各个诸侯和大国开始彼此征伐起来，而有魑国作为天下闻名的强国自然也不例外。”

    “更大的战争被掀起了。”

    “随着有魑国的不断扩张，依靠九幽之术以战养战的有魑国终于被周边几大国家忌惮，进而联合对付。”

    “双方进行了数次大战，而最后，也是最激烈的一次就在这片群山和大地上展开....”

    或许是许久没和外人讲这些故事了，又或许是这位老人平日太过孤单，没有人愿意听这些消逝在尘埃中的往事。

    当洛兰希尔坐在桌旁，静静聆听的时候，这位老人也慢慢沉浸到对过往的叙述中，仿佛那是他曾亲身经历的过去。

    “....大战结束后，近百万人死在这片土地，龙脉被污染，炸裂，甚至变得紊乱不堪。”

    “大地内流淌的不再是过往纯粹的天地元力，而变成了九幽之道的魔力。死去的生灵即便没有人去打扰，也会被这样的魔力感染，化为尸骸和幽灵，在大地游走。”

    “所以这是被诅咒的地方，而我们的先祖，也因此获罪，永世不得离开.....”

    许久之后，屋内再次变得寂静，这时这位老人才缓缓回过神来。

    “抱歉，我这个老头子又说了些腐朽的事情，唉.....还是改不了这个习惯，许多年轻的小伙子都不爱听这个，也劝过我，说听多了，会变得和我一样老，做事都没力气了，哈哈....”

    干瘪而自嘲的笑声在房屋内响起，如老旧破洞的风箱，吱呀的拉扯。

    少女想安慰几句，但也不知从何说起，最后，只见这位老人再次缓缓站起，拉开一旁的抽屉。

    “大人您是要去找葛罗婆婆是吧，她的神社就在山的另一边，我这里有张粗略的地图，您看一下。”

    .

    .

    .

    ps：抱歉，昨天咕咕咕了，00.过几天我调整下状态，争取爆发下把断的这天补上，另外欠更的也会慢慢补上.....（一下子全补上会很难，但还是会慢慢补上的）

 第六十三章 幽谷神社

    得到地图后，洛兰希尔从这位老人家的屋子里走了出来，看到两个躲在窗台下偷听的孩子。

    她们有着灵动的大眼睛，不过身子骨却很瘦弱，再加上那苍白的皮肤，有种风吹就倒的感觉。

    见老人送洛兰希尔出来，这两个孩子也一哄而散，跑到别处去了。

    “这是村里的孩子，不太懂事，让您见笑了。”老人简略解释了下。

    “没事。”少女倒也能理解，毕竟这里极少有外人，小孩子好奇也很正常。

    “那我先告辞了。”

    说完后，洛兰希尔腾空而起，向着山坳的另一边飞去，而这位老人依然站在原地，默默看着那远去的背影。

    许久之后，村庄中几位削瘦的男人走了过来。

    “村长，这个女子她.....”

    “不用打听了，她和最近的事情无关，是从远处来的上门弟子，不要轻易招惹她就是。”说完后，这位老人摇摇头，然后又默默走回了屋子，翻看起年轻时留下的破旧日记。

    [缃羽派：回禄洲上门，周边势力庞大，但好在多为外围派系，真正的门下弟子并不多...同时也是照夜宫的源头主脉....]

    这本日记用泛黄的桑皮纸写成，边角已经有些发卷，也沾染了不少黑灰，可见是有些年头了。

    “葛罗婆婆居然跳过照夜宫，直接邀请缃羽派来支援，可见情况是越来越难了，唉....”

    老人放下这本年轻时在外闯荡时写的东西，坐在桌子旁，再次陷入迟钝的思索中，而窗外的村落也逐渐恢复往常的平静。

    ——————

    翻过山野的群山，时间逐渐来到下午，空气中也带上了丝丝凉意，吹拂着少女的衣裙和发丝。

    转过数十个山峰和峡谷后，远处某个奇异地点终于出现在洛兰希尔感知中，她转过方向，身体侧向坠入那片峡谷，向前飞去。

    当不断向下飞行时，一处高大幽深的峡谷也逐渐展现在洛兰希尔眼前。

    这里两侧都是陡峭且高耸的山壁，其具体形状好似用一把开天巨斧劈向大地再拿起后，留下的凹槽。

    那两侧的山壁并不是呈v行分开，而是呈现a型在顶部逐渐靠拢的，有一种将要倒塌下来的压迫感，让人心惊而胆寒。

    走在其中，阵阵冷风吹来从山谷前方吹来，发出呜呜的呼啸声，而视野中的峡谷也越来越昏暗，仿佛是在向阴曹地府前进。

    虽然洛兰希尔对此不怎么害怕，但走在其中也能感受这对常人而言，是一种怎样心悸而恐慌。

    两只小鸟从后方慢慢降落，落在少女身旁的石头上，发出啾啾的叫声，在山谷内传的很远而不断回荡。

    “好啦，先不要叫了，万一引出什么不好东西就....“还没等少女说完，前方就传来一阵急速奔走的声音。

    很快一群穿着黑衣袍的人就赶了过来，他们几乎没有露在外面的肌肤，全身都包裹着黑衣，连兜帽下也带着木制面具，形如幽鬼。

    见到这位少女后，为首的停顿了下，抬起左手，暂且让身边人停下，然后开始询问。

    “你是谁，你为什么来这里？”声音冷淡，似乎带着很强的戒备。

    不得已，洛兰希尔只得又解释了遍，而这次费了很大功夫，才终于让这位头领暂且相信。

    “你先在此处等待，把令牌交给我们。”

    “好吧。“少女无奈点头，看来这里对外人很不友好啊。

    之后一位黑衣人拿起令牌就往回去了，洛兰希尔也只好靠在一旁的石头上，暂且闭目养神，不去管这群虎视眈眈的人。

    大概半小时后，那位拿令牌的人终于回来，他在头领一旁耳语几句，之后那位头领才缓和了些。

    “不好意思，让您久等了，请您跟我来吧。”

    说完后，这群人让开道路，然后为首的那位给少女带路，两人向着峡谷深处走去。

    脚下的土地中有不少破碎的小石子，很是贫瘠，看着不像是能种地的地方，头顶的天空也很小，宛如一条粗线，向前方蔓延。而两侧的山壁，是那种略带风化的岩石，有着剥落的痕迹，其倾斜的角度遮去大半天空，让人担心其随时会倒塌下来，将整个山谷掩埋。

    向里走了几里路后，两侧的山壁逐渐合拢，越来越狭窄，最后仿佛要靠在一起，只留下中间那一线天空。而通往远处一线天空的是一条长长的台阶。

    顺着这接近45度的阶梯向上，缓缓攀登上去后，终于，一片较为平坦的空地出现在少女身前。而在这片空地后，就是一座‘典雅’的神社。

    之所以这么说，是因为这个神社已经有不少破损的地方了，屋檐、墙角都有些剥落，只不过即便这样，依然能从其大致的形状中看出，这座神社昔日典雅优美的风采。

    “巫女大人就在神社里，在下就不进去了。”他的声音略沉，有着几分军人气息。

    “嗯。”少女点点头，招呼两只鸟儿停在这片空地旁，自己单独一人向里面缓缓走去。

    说来也巧，这时恰好是黄昏，而神社正对的峡谷也恰好是西方，落日余辉穿过长长的峡谷照射进来，让神社周围染上一片淡淡的红色。

    一旁的树林中传出几声冷淡的鸣叫，几只乌鸦站在树梢，看着这走向神社内部的少女，其影子在地上拉的很长。

    咚，咚。

    即便是轻盈如洛兰希尔，踩在这神社的木板上，依然发出清晰的脚步声，而四下里一片寂静。

    神社内很是昏暗，有种干燥阴凉的气息。

    当洛兰希尔逐渐适应这昏暗的环境后，将目光汇聚到正前方。那里背对着她坐着一位老人，她穿着黑色的华衣。

    之所以说是老人，是因为其背后有着灰白的枯槁的长发，那不是年轻人会有的样子。

    “欢迎。”老人沉而缓的声音在屋内响起，她再次躬身叩拜，然后才缓缓站立起身，转过身体。

    “你就是缃羽派来的弟子吧。”

    “是的。”

    少女看着眼前这位老人，她脸上有着褶皱，皮肤也有些松弛，从其眉宇中依稀还能看出曾经的姣好的模样。如果让其重返20岁，估计也是一位美丽的女子。

    “我叫紫丘葛罗，正是这座神社的巫女。”这位老人身上的服饰，确实和外界的巫女有几分相似，大气中带着典雅和和华贵，只不过她的年纪很难让人联想到外界那些年轻姣好的巫女。

    “您好，我叫洛...葭兰。”少女一时说顺嘴了，之后又连忙改了过来。

    “洛葭兰吗，很好的名字。”老人点点头，其静谧的模样让洛兰希尔一时犹豫错过了解释的时机。

    “你还提着行李是吧，先跟我来，我帮你安排住的地方。”

    说完后，这位老人带着洛兰希尔走向侧门的出口，从那里可以看到神社旁边的树林中，有着一处小院子。

    见少女出来后，神社前方空地上的两只鸟儿也啾啾鸣叫，然后飞了过来。

    “这是你的伙伴吗？“老人问道。

    “是的。”少女点点头。

    “很好，那也得给它们安排下住的地方。”老人赞许的点点头。

    带着少女和两只鸟，老人不紧不快的走在前方，虽然她外表看着年纪很大，但脚步并不颤微，反而有种从容和安静，似乎什么事都难不倒她。

    推开院落的门扉，门板的边角在石头圆槽内转动，发出吱呀的轻微声音，然后两人走进其中。

    院子不大，中间有小片空地，空地中还有一个井。

    “这里比不上外界，估计有些寒碜，希望你能谅解。”老人缓缓解释，然后又拿出钥匙，打开一旁的门，露出内里的环境。

    简单的大厅中放着一个桌子，然后侧面是一间卧室，里面摆着一个木床。其木头看着很老了，有些暗淡，不过床铺上的被子和床单很新，似乎是近期准备的。

    “平时你可以住在这里。“老人简单介绍了下院落内的情况，卧室，大厅，还有一旁的厨房。

    “我们这里树木很少，也很珍贵，如果你要做饭，恐怕还得麻烦自己用法术生火。”老人有些歉然的说着。

    “嗯，这个不要紧。”少女摇摇头，对她而言这并不是难事。

    “你能适应就好。”老人欣慰的看着洛兰希尔，然后又说道。

    “从那么远的地方来，估计也累了吧，要不先休息一晚，明天我再给你讲周边的情况。“

    少女思索了下，随即点头。这位老人见了，交代一番后，也慢慢退了出去。

    见院落里变得安静，洛兰希尔也暂且松了口气，回到屋里。

    她先是放下行礼，大致检查了下卧室，见没有什么问题，于是躺在了床上，而这时两只鸟儿也跳了上来，团做一团，蹲在少女身边。

    “你们又不是猫，一点都不软。”少女摸了摸两只略肥的鸟儿，仰头看着天花板。嗯，或许这并不能称作天花板，因为头顶就是屋檐和瓦片，还能看到其中的横梁，上面有着少许蜘蛛网。

    来到这片地域后，少女见识到了不少新事物，脑袋里装进了不少信息，这时也陷入一阵分析和思索中。

    根据之前在边境客栈的听闻，还有白天在那个村落里老人的讲解。大致可以明白，这里应该是个与世隔绝，外人罕见的地域。

    夕暮群山位于夕幽洲和暮山洲之间，相比金雀花王朝的其他地域，这里更像是外域，也就是不受王朝管辖和保护的地方。

    根据客栈中的人，还有那位老人描述，这里的山川龙脉中含有很重的死灵序列魔力，这导致其地域内幽鬼和亡灵会自发产生，因此很是危险，所以需要经常派人清理。

    另外死灵序列魔力的污染下，许多土地不适合种植作物，对人也有一定侵害和腐蚀。

    而这里生活的有魑一族，在古代就是专修死灵序列的国民，所以至今他们也保留着修习死灵序列的传统。一来是可以吸收那些游溢的死灵序列魔力，二来可以对付同样死灵序列的野外鬼怪，一举数得。

    但因为过往复杂的历史原因，这里的居民和外界关系并不好，可以说是相互仇视。在外界边境，不少王朝的内的子民认为，就是这些有魑一族的驱使，那些幽灵鬼怪才会四处害人，所以要大力打压。

    至于夕暮群山内的这群有魑一族，从他们的表现看来，这群人对外界也有很强的抵触心理，可见平日里也没少积累冲突和矛盾。

    只是，因为历史原因，外界少有人同情这群有魑一族，再加上这里人迹罕至，也就渐渐成为了被王朝遗忘的角落。

    “不过，那位州牧大人，似乎很敌视这群有魑一族呢。”少女回想起在客栈中见到的情况。

    不仅仅是玄豹骑常在边境巡视，更是因为他们故意挑衅那些混血的白衣人。

    根据洛兰希尔这两天在夕暮群山间的飞行观察，这些有魑一族并不强大，甚至可以说很弱小，连居民和村落都极少，远远不如外界城镇那么繁华。他们并没有那种威胁外界的实力，甚至连在群山中生存，都有些困难。

    按理来说，这群有魑一族，应该是处于很弱势的地位，完全没必要如此重视和打压才对。

    为何要故意挑起矛盾呢，让边境人民敌视有魑一族有什么好处吗。

    随着回想这些天见到的事情，少女慢慢分析着。

    最后，她缓缓闭上眼睛，暂且放下这些念头。

    还是过些天再看吧，目前知道的情报还是太少了，想再多也想不出什么头绪来，不如先呆段时间再说。时间久了，自然也什么都清楚了。

    再者，自己也只是奉命来此处协助巫女讨伐幽灵恶鬼，犯不着介入这混乱的局势之中。

    按部就班的完成任务就好，今天就先到这里吧，是时候睡个好觉了。

    这样想着，少女先是躺在床上小憩了一阵。待到天色暗了下来，才从睡梦中醒来。

    肚子饿了呀，不吃饭可不能好好睡觉呢。

    洛兰希尔从床上起身，两只鸟儿也被行动弄醒。

    “你们也要吃东西吗？”少女摸了摸两只兴奋的鸟儿，走出房间，来到院子里。天空有几点稀疏的星光，四下传来轻微的虫鸣。

    她打起一桶水，然后来到一边的厨房，简单收拾了下后，就用魔力凝结出一朵青色的火焰，送入灶中。

    看着那石砖切好的火灶，以及上面那口烧水大大的铁锅，少女坐在一旁，仿佛回到了幼时的老家，那时也是这样。

    话说，今晚吃什么好呢。少女这时才想起，没向那位巫女要点食物，而目光也不知不觉飘向一旁的两只鸟儿。

    要是它俩再肥点就好了，心中突然冒过这样的念头。

    看着两只小鸟毫不知情的模样，少女露出一阵笑意，然后又站立起身。

    还是去那位巫女那问下好了，不然今晚真要饿肚子了。这时对方应该还没睡吧。

    洛兰希尔推开院子的门，一阵响亮的虫鸣声也随之进入耳中，她点燃几朵死灵魔力形成的幽冷火焰，环绕在身侧，然后向着夜幕中的神社走去。

    夜色寒凉，漆黑如墨，远处的神社中却依稀传来恸哭的颂唱之声。

 第六十四章 凶恶面具

    走在夜色笼罩的林中小径，少女看着远处神社中昏暗的灯火，仍能听到一些依稀的哭泣声。

    倘诺是前世的自己，恐怕已经害怕的逃走了吧，她在心中想着，然后继续向前。

    感谢自己那特别的天赋，让她可以感知某些真相，而不会被异样外像所蒙蔽。

    走到神社的侧门处，她暂且停了下来，看了下里面的情况。原来是位妇人跪在殿中哭泣，身旁还有一个盖着黑布的躯体。

    见到如此情景，少女心中也有了几分猜测，或许是这位妇人的亲人去世了，才会这么伤心吧。

    此刻在神社中的那位巫女婆婆也走了过来，看着神社台阶下的这位少女。

    “醒了吗，是有什么事情吗？”她的声音有着几分慈祥。

    “嗯，肚子饿了。”少女略带不好意思的回答。

    “呵呵，真是个单纯孩子呢。”葛罗婆婆让少女稍等一会，然后去了后面的另一处院子，取来一个布袋，里面装了些米，其中还有两个青皮果子和一个芋头。

    “今晚先凑合下吧，明天可以去谷中的坊市看看。”葛罗婆婆将袋子递给少女，之后又转身回去了。

    不久后神社内传来一阵轻微的声响，那仿佛是数块铜片相互碰撞后发出的声音，在黑夜里，带来一丝灵动和静谧，安抚着那悲伤的哭泣声。

    洛兰希尔取了东西后，也回去做晚餐了。先是淘洗好米，然后放入锅中蒸煮，接着把切好的芋头也放进去。

    然后她就走出来，来到院子里坐一会，毕竟蒸饭也需要点时间。

    夜里的山谷很是幽静，其中少有作物，唯有神社附近，因为地势较高，可以接触到些许阳光，所有保留着一片树林和草丛。

    少女看了看头顶那被山壁从两侧夹击的天空，其中微弱的星光一闪一灭。

    虽然这里很贫瘠，但相比之前呆的地方，星空却格外清晰许多。

    将那只略肥的戴菊枕在身后，洛兰希尔坐在院子里冰凉的石磨上，抬头看着星星，有种淡淡的怀恋，仿佛又回到了很久之前。

    就这样，她闭上眼睛，感受着微风从身侧缓缓吹过，带来夜晚特有的清新。

    ——————

    第二天上午，简单吃了点东西，洛兰希尔就来到了神社这边。

    昨天夜晚的那个妇人早已离去，大殿内再次变得清静，而那位葛罗婆婆则拿着扫帚，打扫着神社前的空地，让那些夜晚飘落的叶子归到一旁的草丛中。

    “起来了，葭兰。”老人打着招呼，话语轻而缓。

    洛兰希尔点点头，然后也拿起扫帚把剩下的落叶扫到一边。

    两人做完这点小事后，便一同走向神社后方，在敞亮的树林环绕中，这里有着简单的树墩桌椅。

    “先坐会吧，然后我给你讲讲平时的一些情况。”老人和少女坐在大树墩旁的小木桩上。

    “首先为什么邀请贵派的支援，也是因为最近我感到许多事情有些力不从心了。”老人开始述说起来。

    “想必一路走来，你也看到了当地的情景。人烟稀少，大地贫瘠。”

    洛兰希尔点点头，这一路以来的景象确实如老人所说。

    “你或许会好奇，为什么各个村落和居住点，都集中在山坳，峡谷，和一些偏僻窄小的地方。”

    “那是因为每到月中旬的时候，龙脉会格外活跃，而到时，大地和旷野上也会弥漫出九幽之力，各种妖魔鬼怪之类的，就会出来活动。而空旷的地方很难抵御，天空越开拓，越容易被那些飞空的幽魂袭击。”

    “大地和岩石就会好许多，虽然也有一些鬼魅能够穿过，可一些古老的法子，还是能刻上实用的咒文，以隔绝那些鬼魅的轻易穿梭。”

    “在这里，月中的那些天，会是段艰苦的日子，大家都会聚在一起，抵抗外界的冲击，直到龙脉中翻涌的九幽之力逐渐散去，才能重新出去活动。”

    这位巫女简单介绍了当地人的作息安排，还有这样做的意义。

    这时洛兰希尔也慢慢明白，为什么外界的旷野上都是一片荒芜，即便道路也很少。这也是因为，建设的任何东西，都会在月中时被各种游走的幽魅破坏，还不如不建。

    “之所以请求你过来，也是希望能帮助这里的人们，抵御各种鬼魅的袭击。”

    解释一番后，老人最后说出少女要完成的事情。

    “好的，我明白了。”洛兰希尔点点头，如果只是清除那些怪物，倒也不是难事。

    见这位少女点头，老人的神情似乎也松缓了些，看来平日里受了很大的压力。

    “那先就这样吧，等会我带你去山谷下方的坊市，买点平日里用的东西。这里虽然贫瘠，但一些日用品还是能供应的。”

    ——————

    头顶那一线天空中，太阳正悬于空，些许阳光照入幽谷中的大地，让人感到一阵温暖。

    洛兰希尔跟在葛罗婆婆身后，走在这简陋的坊市内。

    其全长也不过两三百米，大多都是当地的人们摆着摊，买卖些东西。

    相比外界，这里的衣着服饰可谓单一之极，基本都是黑色的麻衣。那一成不变的黑色麻布，遍布于视野中，组成了衣服，包袱，遮风隔布等等。

    人们也多是用这样的黑麻衣将身体包裹，穿戴的比较严实。

    有魑一族的人皮肤苍白，不耐晒，如果长期暴露在阳光下，会对皮肤造成损伤，所以他们都喜好这样的穿着，全身黑色不说，头上还有黑色的兜帽。

    唯一值得庆幸的是，面部终究是露出来了，没有完全遮掩，让着坊市内增添了些许人气，而不是宛如冥府的所在。

    “这匹布怎么卖？“老人在一处摊位前停下，看着身前木架上卷好的黑色麻布，其手感略为粗糙和干涩。

    “20个银环，巫女大人。”摊主见了葛罗婆婆，站起身来，尊敬的回答。

    “好的。”葛罗婆婆也不还价，直接从怀中掏出一把银环放入店主的盘子中。

    “这个，您给多了5个银环。“店主粗略一看，就感觉给多了。

    “没什么，你收下吧，纺布很不容易的，另外，孩子们也需要吃点好的。”葛罗婆婆看向摊主身后那两个瘦小的孩子，眼神中露出几分慈爱。

    “谢谢葛罗婆婆。谢谢巫女大人。”这位妇女感谢的弯身行礼，然后又送了一小卷线。

    眼见这位巫女想抱起这卷黑布，旁边的少女见了连忙上前，将其提前拿起。

    虽然葛罗婆婆不至于那么体弱，但让一位老人在自己身前这样，少女还是有些不适应，于是自己抢先抱起那卷布。

    “那也辛苦你了，等回去后，我再帮你做几件衣服。”葛罗婆婆开口说道。

    “不用，我有好几件衣服呢，暂时不缺。”少女摇摇头。

    “我知道，但那是你自己的衣服，这里地处偏僻，要是损坏了，平日里也没得换就不好了。”

    “打斗中有时顾不了那么多，总会有弄脏和弄坏的时候，还不如穿些耐用便宜的衣服，这样也不会心疼。”葛罗婆婆解释的说。

    之后两人继续走向坊市的另一边，买了提兔肉，作为今晚的加餐。

    在这片荒芜的的大地上，也就少数野兔能存活了，其他牛羊之类的，人都吃不饱，更轮不上它们。

    回到神社后，葛罗婆婆带着少女去后院打出几桶水，然后开始做起今天的午餐。期间少女提出要帮忙，于是后来变成婆婆在一旁择菜，调制，加佐料，而少女在一旁切菜和生火。

    最后，等都弄好后，两人则围坐在房屋里的小炉子旁，看着中间那个小陶锅中沸腾的汤水，其中浅红的兔肉，青翠的菜叶，淡黄的土豆片不断翻涌，散发出好闻的香味和热气。

    两只鸟儿这时也站在一旁的木架上，身前各摆了个石碟，其中放了些许食物，它们偶尔啄食下，然后转动脑袋，好奇的看着锅里和一旁的两人。

    “许久没这样吃饭了。”

    葛罗婆婆似有感叹，今天她穿着和这里居民一样的黑布麻衣，而不是昨天少女所见那身巫女华衣。

    “您平时是怎么吃的呢？”少女也有一丝好奇。

    “平时一个吃，会简单许多，有时也不敢做多，怕吃不完放坏了。”

    “一直是一个人吗？”

    “很久之前不是，当时有几个孩子在神社帮忙，那时也比较热闹。“老人的眼神中流露出几分怀念。

    “可惜后来她们有的成家，也有的不在了，于是也就只有我一人了。”虽然如此说，但老人的声音中并没有太多悲伤，似乎早已看淡了。

    “也不知道今后这座神社还能否传承下去，这是我唯一还有些牵挂的事情了。”

    两人用筷子夹着菜，和着饭，慢慢的吃着，然后说着神社里的情况。

    这片大地下面的龙脉，不同于外界，很是驳杂和混乱，其中大部分还被污染了，神社内的巫女也不能如外界的其他地域那般，主导整个州郡的龙脉走向。

    “.......所以，我唯一能做的就是，保持那其中仅有的几条小支脉，让其免受污染，滋润那几处土地，从而让依靠这几块土地的人们活下来。”老人缓缓说着。

    “王朝内没考虑过永久解决问题吗，据说那昔日的赤凤还存在于世。”少女好奇的问，根据过往的记载，那位赤凤，就是创世龙脉的魔女，应该能干涉和修复才对。

    “五德之一的赤凤大人，在数百年前确实来过此地，当时随行的还有数位上仙。”

    “可惜的是这里不仅仅是龙脉的问题，还有洞天的问题。”老人摇了摇头。

    “昔日阎罗宫的洞天福地就在此山之中，而在那场大战中，洞天塌陷炸裂，各种时空缝隙扭曲其中，形如乱麻，错综复杂。”

    “即便是赤凤大人亲临，也只解决了部分龙脉的污染和扭曲，而不能尽全功。”

    “倘诺五德的另外之一，黄鸟大人还在就好了，据说那位才是能改变和影响洞天福地的存在。”

    “可惜的是，昔日赤凤大人西归，也就是因为黄鸟的逝去。”

    “五德之凤，只余其一，令人唏嘘。”

    洛兰希尔听着老人的叙述，脑海突然也浮起一幕有些熟悉和陌生的画面。那是五位少女在一棵高大梧桐树下嬉戏的场景。青衣的少女灵动而轻盈，白衣的少女安静而柔和，黑衣的少女端正而放不开，红衣的少女开朗而好强，以及擅长各种奇思妙想的黄衣少女。

    这画面中场景快速出现，而等少女细想时，却又如迷雾般消散，不见踪影。

    五德之凤都是魔女吗，不然为什么我会突然看到那些记忆中的场景呢。少女心中浮过这样的念头。

    看来还是得抓紧修习死灵序列了，找回灵魂中那隐晦不明和缺失的记忆。少女此刻能想起的事情，还停留在克兰西亚和寒霜联合开战初期。

    不过其中一个重要情报也让她明白了自己真正的来历。那就是黄昏时代，‘原初之心’派系内的神之王座计划的基石之一，纯澈变幻之风。

    由此推断的话，克缇很有可能就是鲜红灼烈之焰，克洛亚缇。

    只是不知道另外两位如今身在何方了，如果真要说亲人的话，也就这几位同为王座基石的四个灵魂最为亲切了。

    毕竟在一起共同呆了数百上千年呢，那种灵魂上的交融和亲切是外人难以想象的。

    收回脑海中的思绪后，少女继续吃起饭来，这时锅中的菜也逐渐消灭干净了。

    “两个人吃，果然连胃口也会好些。”葛罗婆婆放下碗筷，话语中带着几分满足。

    之后又是简单的收拾，然后下午时分，葛罗婆婆就帮少女粗略裁好了一件黑布外衣。

    “把这个披在身外吧，这样就不会把内里的衣服弄脏了。之后我再帮你做几件中间穿的。”婆婆帮少女打理着衣服，顺带系好腰身和衣领。

    “明天要麻烦你去一下北面的一个村落，据说那里最近有只凶恶的妖兽，让村落内的人受了不少伤亡。此外路上的一些幽魅如果看到，也请收拾一下。”葛罗婆婆交代着最近的任务。

    “如果遇上不能解决的问题，也不要蛮干，毕竟自己活着才是重要的事情。”

    “逃跑并不可耻，坚持活着并达成目的的人，才值得尊敬。”葛罗婆婆做着最后的告诫，似乎年轻时有过特殊的遭遇。

    “最后，把这个戴上吧。”

    临行前，一个木制的面具由葛罗婆婆放入少女手中。面具外表狰狞，凶如恶鬼。

    “有时，你要比恶鬼更加凶恶，那些愚昧的人们才会敬畏和尊敬你。”

 第六十五章 桃夭之弓

    荒芜的大地，旷野上少有植物，只有裸露地面的土壤和岩石。好在一些稀疏和顽强的杂草依然在石缝间生存，干瘪而坚韧的草根依然牢牢抓着下方这松碎的泥土，使其不至于形成风沙遍地的气候。

    一只深青色的布鞋踩在松软的泥土上，随后那包裹白袜的小脚抬起，连带着纤细身躯向前快速跃进。

    洛兰希尔穿着一身黑色的外衣，如灵动的黑鸟在大地上轻灵飞跃，向着远方的目的地前进。

    她要前往的村落在离峡谷约50里外的一处偏僻山坳中，虽说这里的各个地点都很偏僻，但这个村子周围其他村落较少，有些孤零零的，让人感觉更加偏远。

    天空上，两只鸟儿也张开翅膀跟随着这位少女，俯瞰着下方的旷野。

    突然一声尖锐的鸟鸣示警在头顶响起，少女也暂且停下了脚步。

    虽然在外人眼中，这片大地上空无一物，但在少女和蓝鸦的眼中，却不是这样的。

    丝丝缕缕的幽魂，如烟雾般从大地的缝隙中飘起，然后扭曲形成一个模糊的形状。它似乎并没有什么智慧，只是本能的向往追逐其他活着的生灵。

    这就是幽魅吗？

    看着眼前这奇特的生命，洛兰希尔略感好奇，然后伸向后背，一把细长的桃木剑从木匣中拔了出来。

    这是临行前婆婆赠予她的，虽然不算什么超凡物品，但在她手中对付这样的敌人也够了。

    木剑的剑尖斜指向大地，淡淡的毫光从少女的手腕上延伸，将剑身覆盖，随后一道淡蓝的光弧划过大气，将身前这刚形成的弱小幽魅直接斩碎，如灰烬般消散。

    尽管少女之前不曾修习过死灵序列，但并不代表她对这个序列不了解，恰恰相反的是，她对死灵序列的各种知识了解程度，远超其他序列。

    这也是得益于她的首任老师，水银王朝的大魔女翠娜莎的教导。作为亲历第二纪近千年大战，见证王朝和死灵序列从无到有崛起的魔女，在死灵序列上的造诣，是其他人难以企及的。

    只不过，或许是经历过太多幽暗的往事，翠娜莎不太鼓励后人继续走向这条道路。

    处理完这新生的幽魅后，洛兰希尔并没有直接离开，而是缓缓走到那幽魅形成的地面，松软的土壤中散发着淡淡的幽冷气息，那是死灵序列溢散的魔力。

    她用木剑拨开部分土壤，一些淡紫的魔力在视野中如烟雾般升起，但在外人看来，这里并没有什么特别。

    这些魔力好像是从大地中逐渐渗透出来的，找不到具体的方位。将按在地面的手拿起，洛兰希尔静静思索和分析着。

    看来葛罗婆婆说的确实没错，如果真能轻易找到源头的话，这片地域上的问题恐怕早就被王朝解决了吧，也不至于荒弃这么久。

    甩甩手，让那些灰土从指间落下，洛兰希尔继续向着北方奔去，那远处的群山在傍晚的夜色中也笼罩了层朦胧的紫色晚霞，色如夕暮。

    ————

    天黑时，洛兰希尔从一处高高的山崖上跳下，夜风卷动着黑色的罩衣，和长发一起在身后急速摆动，发出呼呼的声音。

    少女黑色的眼瞳注视着下方，在那两山幽僻角落中一个百来户的村落映入视野。

    时间已经是夜晚九到十点，山谷中的空气很是寒凉如水一般袭来，将人淹没，激灵而清醒，少女身上的汗毛随之竖起。洛兰希尔想着今晚睡觉是不是得加层被子，实在不行也就只好和两只鸟儿抱团取暖了。

    夜晚的村子很是安静，几乎看不到什么火光，只有少许虫鸣和犬吠点缀着夜色。

    这里不比外界，柴火是很宝贵的东西，不到关键时刻，这些有魑一族是不会点火的。

    少女并没有遮掩身形，直接走在大路正中，接近着这个村落。

    事实上，山中的夜晚并不像电影和电视剧中那般明亮，那都是补光或人造光源拍摄的结果。真正按照实际来的话，胶片中基本没有图像，全是漆黑一片，这或许是大都市生活的人难以想象的吧。

    夜晚的深山中有大恐怖，即便是全力睁大眼睛，也如蒙着厚如皮革的黑布，目中无法看到任何东西。或许前方就是悬崖和深渊，或许脚边就是一条盘踞的蛇和虫子，恐惧总是来自各种未知。

    这就是许久之前人们对于群山的认知，直到后来人们发明了手电筒，这样的记忆和认知才慢慢被遗忘。

    当离村落不远处时，洛兰希尔五指一张，一个橘黄温暖的焰球便在手心形成，随后又分散成数个火球，飘动在身体周围，将四下照亮。

    毕竟这时已经很晚了，不点火的话，会被当成奇怪和有敌意的人吧。这样想着的时候，少女犹豫了下，还是把怀中那个木制面具拿出来，覆盖在姣好的面部上。

    火焰点起后，村里传来几声犬吠和惊呼，随后一阵稀疏的走动声也传来。

    不久之后，村口的望台上点起火把，一阵呼喊和问候声传来。

    “汝是谁？”用词颇有几分旧时遗风，声调和外界也有所差别。

    洛兰希尔面具下的小嘴张了张，想开口，但又闭上了。自己嗓门不大，全力喊出总感觉有点羞耻。

    于是飘舞的火球随之扩大，升入天空，如烟火般炸开，将方圆数百米直接照亮，而下方那位带着面具的黑衣身影也完全展现在村名眼中。

    “是斩鬼使大人！”

    “没错，那个面具，还这强大的实力，应该就是斩鬼使大人。”

    看到那熟悉的面具，村民兴奋的大喊，似乎是见到了救星，之后整个村子也逐渐沸腾起来，各种各样的灯火点起，不复之前的那般冷清和寂静。

    村子外围的栅栏门随之打开，几位较为强壮的村民走了出来。见到洛兰希尔后，先是恭敬的弯身行礼，然后将其迎进村子。

    “我收到巫女大人的指示，来这里除却为祸的妖兽。”周围的火把噼啪燃烧，照亮这兜帽下的恶鬼面具。

    虽然外表凶恶，但让几位村民诧异的是，其面具下的声音清澈而空灵，反而让人不那么畏惧。

    “是，是，是，确实是我们最近向神社求助，因为最近遇上了只凶恶的妖兽。”

    醒来后的村民聚集在村落中的道路上，看着这位黑衣少女走入其中，一些孩子还有些好奇的询问的着父母，斩鬼使者是什么。

    “那是神社麾下，来保护我们的强者。”母亲耐心的解释，然后又把孩子拉在身后，防止他惊扰这位大人。

    洛兰希尔黑水晶般的眼瞳透过面具中的两个孔洞看着周边的村民，然后继续询问。

    “那妖兽大概几阶，是什么模样？”

    “回大人，那妖兽具体几阶我们也不清楚，其形状如巨大的老鹰，但有着蛇一般的尾巴，还有锋利的爪子。许多村民都是被那对爪子一下抓破天灵盖，然后提起，带到巢穴吃掉的。”说着的时候，这几位村民还心有余悸。

    “我明白了，那它的巢穴在哪里，有人知道吗？”洛兰希尔和几人停在村中一间大屋子的门口。

    “没有人知道，但其一般在下午出现，会带着猎物向北回返。”

    “还在更北的地域吗？”

    “是的。”村民回答。

    之后几人走进屋里，村民很快给少女清理处一间干净的住处，又做了顿较为丰盛的晚餐，给这位大人奉上。

    看着砂锅中那散发香味的鸡肉和薯块，少女心中涌出几分感慨。

    这里不像外界，肉类可是珍稀无比，她在进村前感知过，全村的鸡加起来也不超过10只，今天就给自己做了顿，要是住久了，恐怕这些村民都会将鸡全部宰杀干净。

    用勺子舀出少许几块，放入盘中，少女又把屋外的村民叫来，让其将这些分给村里的小孩，并吩咐之后不用这么丰盛了。

    那位村民有些感激，也有些惶恐，害怕是这位大人认为做的不好吃，只是不直接说出来罢了。面对这样的大人物，其实再怎么恭敬都不为过，因为这是可以决定整个村落包括自己生死的人。

    夜晚。

    吃完晚餐后，洛兰希尔暂且在村子中歇下，床前的桌子上点着一盏油灯，橙黄色的光随着火苗摇曳。

    靠坐在床头，洛兰希尔拿出随身的一本旧书，翻阅起来，这是数百年前有魑国流传下来的书籍，记录了当年剧变的历史。两只鸟儿这时也蹲在被子两侧，簇拥着少女，它们看不懂文字，这时微微活动身子然后闭眼休息。

    书页泛黄，边角有些残破，不过保管的很好，很是平整，随着少女的翻开，一阵淡淡的草木熏香也随之飘出，这是当年留下的防蛀手段。

    虽然是室内，但相比之前神社的居所还是有些寒冷，或许是因为九幽之力比较浓郁的结果吧。

    翻看了一会后，少女将目光转向了一旁那只圆乎乎的戴菊，灵机一动，将这只比母鸡略大的戴菊抱起然后放在怀中，就和抱枕一般，然后将下巴枕在戴菊暖和的绒毛中，继续翻看身前的书本。

    啾啾——

    戴菊抗议的叫喊到，洛兰希尔这只大鸟越来越欺负它了。

    旁边的高冷的蓝鸦睁开眼睛，瞥了眼这只肥鸟，然后挪动下脚步，移到少女脚边的被子上，继续蹲下睡觉，不理会这位好兄弟的抗议。

    “好啦好啦，不要叫了，明天给你做好吃的。”少女安慰的抚摸着戴菊，许诺着或许有的承诺，让这个小家伙安顿下来。

    啾啾——

    再次鸣叫几声后，这只戴菊也习惯的团着翅膀，承受着这个年纪不该承受的重量，然后再次蹲下。没办法，谁让洛兰希尔这只大鸟身边这么舒服呢，跑肯定是不会跑的，它还等着这只大鸟以后给它做好吃的呢。

    ————

    一夜过后，清晨。少女简单洗漱完毕，就开始行动起来。

    她可不会坐等那只妖兽再次来袭击，那样说不定会耽误很久的时间。

    在众人惊叹的目光中，这位黑衣鬼面的女子如枭一般腾空飞起，黑色的身形扶摇直上。

    在天地规则变化后的世界，飞行能力可不像过去那般泛滥，似乎有了严格的限制，所以这位斩鬼使者能飞，让许多人为之惊讶和羡慕。

    下方的山村逐渐变得渺小，高空的气流席卷着身体，带起兜帽，长长的发丝在空中随之飘舞。

    风的流动在肌肤和身心中如此清晰，也是如此亲切，无论多少次，都不曾厌倦。

    洛兰希尔缓缓闭上眼睛，沉浸到感知的世界之中。

    作为神灵王座的基石，原初之四，风之柱，洛兰希尔可谓是大气和风的绝对掌控者。即便目前实力衰弱，不能完全发挥出拥有的权能，但感知大气中的信息还是轻而易举的事情。

    她不太喜欢过于复杂的算计，更偏好质朴简单的计划。

    淡青色的魔力光粒随风飘舞，在洁白的云朵上，澄澈的天空中，在悠远的苍穹下，不断向远方扩散。

    风在这位原初的号令下，向四方流淌，又不断回转，带来方圆十里，百里、甚至千里之外的信息。

    许久之后，这位倾城的少女睁开眼瞳，其中淡青色的光芒依然还有所残留，宛如翡翠般的眼瞳遥望北方的一处山峰，空灵而轻和的声音也随之响起。

    “就在那边呢。”

    之后，她再次拉下身后的黑色兜帽，身形从高空俯冲而下，宛如利剑一般，向那云雾朦胧的高山直飞而去。

    啾啾——

    两只鸟儿落在后面，发出急切的喊声，仿佛是说，前面那只大鸟飞慢点。

    一炷香的时间后，洛兰希尔悬停在某处山峰上空，身后两只鸟儿在少女加护下，堪堪赶上，然后围着她缓缓滑翔环绕。因为有少女引导气流，它们即便不扇动翅膀，也可以悬停许久。

    那只为祸妖兽的巢穴就在这雪山的峭壁缝隙中，依照少女的感知，目前应该是在休息。

    反正这里没人，用自然序列战斗更加方便一些吧，毕竟目前才死灵序列3，比不上自然序列4，少女心中暗想。

    打定主意后，洛兰希尔拔出身后的木剑，她这次并没有直接持剑近战的想法，而是学起了昔日好友芙萝茜娅教授和使用过的战斗方式。

    手中的木剑竖在眉心之前，随着自然序列的魔力涌入，木剑上开始生长出绿芽，接着不断上下延伸，逐渐弯曲，形成一把嫩绿的木弓，弓身上还盛开着朵朵桃花，娇艳而美丽。

    手指拂过，几朵桃花也随之落下，随风飘碎，化作花瓣飞舞，然后重新聚拢成淡白箭矢，搭在弓身。

    这弓矢之上还有淡粉的火焰安静燃烧，如桃花灼灼。

    随后一个个相互吸引的光圈在弓身形成，而箭矢尾部则正处于圆圈中心。当箭矢后拉的时候，弓身微微颤抖，这些光圈也随之分离，如同弹簧一般，而最大光圈两端则固定在弓身上。

    一道又一道的光华在箭矢上闪过，繁复的花纹在箭矢上流淌。

    当蓄力完毕后，洛兰希尔松开手指，这燃烧的粉焰之箭如流光一般在空中闪逝，直接没入峭壁之中，将山体贯穿。

    芙萝茜娅的当时称呼这招为【蔷薇之弓】，可惜少女用的不是蔷薇，而是桃木，那就叫【桃夭之弓】吧。

    取自“桃之夭夭，灼灼其华”。

 第六十六章 恶言之鹫

    尖锐而渗人的叫声在峭壁中响起，一只丑陋的怪鸟从洞穴中飞出，它的身形很是庞大，翼展约十多米，身上的翎羽灰棕，看着有种硬而锋利的感觉。

    这只怪鸟头顶没有羽毛，类似于秃鹫，而身后还拖着扭动的蛇尾，发出金属般的震响，又如响尾蛇一般。

    当其飞出时，身上还残留着丝丝血迹，头皮泛起紫红的血色，眼瞳中充满着凶厉的光芒，四处寻找着袭击它的人。

    很快这只怪鸟就将目光锁定了上方那个浮空的黑衣少女。它怪叫一声，长羽扑扇，直接冲了上去。

    【訾鹫】

    状态：受伤（胸口被射穿）

    序列：死灵序列6·訾鼠恶鹫（评价：稀有珍珠级）

    天赋：

    訾言【稀有】：其叫声惊惧，可让普通生物魂飞魄散，对付超凡生物，也可震慑和眩晕。

    能力：

    【铁羽】（优秀）：翎羽坚硬，宛如铁片，可起到保护和杀伤的作用

    【瘟毒裂爪】（稀有）：其爪子极为锋利，可轻易穿金裂石，并附带瘟疫毒素，破开伤口后，可让对手染病，不治身亡。

    技能：

    【俯冲爪击lv.7】（卓越）:常年的捕食，让其擅长俯冲后高速攻击，并使爪子更为坚韧和锋锐，对于诸多超凡生物也是相当危险的攻击。(受天赋能力影响，原本lv.4→lv.7）

    【喙撕lv.4】（优秀）：尖钩般的喙部，经过自身强化，等同于超凡兵刃，撕筋裂骨。

    看起来确实很麻烦，难怪村落和周边的人对付不了。

    当洛兰希尔还在思索的时候，身侧那两只鸟儿发出尖锐而恐慌的叫声，其恐慌害怕的情绪也表露无疑。

    对于它们而言，这样的敌人实在太强大了，完全可以碾压揉捏它们，难免不感到恐惧。

    尽管身体受了伤，但这只怪鸟飞行的速度并没有减弱多少，宽大的翅膀如铁扇一般扑动，然后冲了过来。

    少女扔下手中的桃木弓，使其化作藤蔓网络，暂且缓解这只怪鸟的冲击，然后从背后又拔出一把桃木剑，握在手心。

    一箭还不足以让其毙命，看来还是得给它放放血了。

    怪鸟在空中扑动双翼，有如铁刀一般，直接劈开那扰乱的藤蔓，再次向少女扑过来，嘴中发出尖锐到极点的叫声，其声音有如铁片相互摩擦，让人烦躁而心惊。

    洛兰希尔虽然听着有些厌烦，但也没其他什么感觉，可一旁的两只鸟儿就不行了，直接被震晕从天空坠下。只不过有少女招来的气流将两只托住，不会摔伤就是了。

    见这只怪鸟冲击而来，这位少女也陡然行动起来，她不退反进，从天空俯冲而下，黑色的外衣在空中急速翻涌，宛如黑翼，手中的长剑裹挟着高速高压的气流，斩击而下。

    刺啦————

    剑尖在羽毛上划过，带起一道火花，随后又是朵朵血花在天空飘洒。

    一人一鸟在天空交错之后，再次回转，遥看着对方。

    怪鸟张开血口，露出其中层层锯齿覆盖的血色喙部，激怒而凶戾，少女手中的桃木剑也磨损大半，只余剑柄。

    果然还是得用一把趁手的武器才方便，洛兰希尔看了看手中的剑柄，将其扔下，然后拔出身后最后一般木剑。

    这把木剑剑身呈现出艳丽的红色，而剑柄处则有黑色的焦痕，握在少女手中后，散发出阵阵灼热的气息。

    【火梧剑】（黄金级，优秀）：以焦尾火梧桐（黄金级）的木材，铭刻回禄铭纹制成，可以增大火焰相关的技能，同时很是轻盈。【赤焰lv.4】【迅捷lv.1】

    这是入门后，派系赠予洛兰希尔的兵刃，虽然其增幅领域和风无关，但好在材质上佳，起码不会这么容易损坏。

    注入魔力后，剑身上浮现出炙热的纹络，随后周围的空气也稍微扭曲，即便相隔较远，也有种热浪袭人的感觉。

    天空的苍穹上，那只怪鸟戾叫数声，眼见对这位少女作用不大，它再次从天空俯冲而下。

    灰色和棕色相间的驳杂铁羽划过天空，身下的利爪也泛起阵阵毫光。

    这对用来的捕食的利爪，其中每一个指头都将一米，狰狞的骨节和爪尖如同黑色的金玉。若是用来对付普通的超凡者，可轻易将洛兰希尔这样身形的人撕裂。

    视野中的黑影急速放大，洛兰希尔也不再静悬于空，同样腾空而起，向上直冲，手中的火焰木剑也散发出赤红热浪，在空中留下红霞般的轨迹。

    当两者相向冲锋的时候，相对速度可以达到极高的数值，对于双方都是极其危险的时刻，胜则一击致胜将敌人当场斩杀，输则当场殒命。

    嘭——

    灰暗的天穹上，那黑色纤弱的身影携带缠绕的红炎与坠落的恶鹫迎头相撞。火浪炸开，其中灰棕色的恶鹫身体为之一顿。

    一只长长的黑色利爪架在火剑上，虽然骨节被斩断几根，但剩下的指头将火剑死死钳住，即便这只脚被烤熟废掉，也不松开。同时另一只利爪，则如尖刀一般刺向少女。

    见手中的剑抽之不出，洛兰希尔当下立断，松手弃剑，身体侧偏闪过那锋利的爪击。可惜事情还没完，之后那翅膀如铁掌一般扑打而来，让少女阻挡的右手一痛，小臂处直接被折断骨折。

    电光火石间，洛兰希尔强忍住剧痛，再次移动身形，避开那钩子般的鸟喙啄击。

    可惜身上的外衣就没那么幸运了，当场被这喙部撕裂，有如破帛。

    两者分开后，由于右手腕暂时骨折，无法用力，洛兰希尔只得伸出左手，对准这只凶戾怪鸟，高速的气流在手掌中汇聚，压缩，然后炸裂开来。

    狂乱的气流之下，这只怪鸟也同少女暂且分开，发出愤怒的戾叫。

    果然，现在的自己还是太弱小了啊，太过安逸的生活，居然让自己忘却了生存的残酷。

    分开后，洛兰希尔扶着自己的手臂，丝丝缕缕清凉的能量在手臂中流淌，修复着受伤的部位。

    不同于往日在埃梅纳斯的那种练习，双方终归有所克制，也不同于后来她在军中施法，有着身后众多同伴的辅助。

    生死之战中，这只怪鸟的冷酷和凶戾让少女吃了个小亏，也让洛兰希尔冷静沉着下来。

    双方再次扶摇直上，冲破云层，争夺着更高的天空。

    流云上的天空，碧蓝无比，寒冷的气流也在无声无息中高速流动，逐渐化作一把翡翠长枪。

    其色如空青，寒冷而锋利。

 第六十七章 斩却妖兽

    长发飞舞，气流旋转，淡青色的光粒在天空汇聚。

    尽管自身还略显弱小，但倚仗对风和大气的掌控，大量的玛娜在风中直接转化为自然序列的魔力，再顺着旋涡凝结，逐渐形成一把长长的翠玉之枪。

    握住这寒冷的翠玉长枪，洛兰希尔在高空转过巨大的弧形轨迹，枪尖直指那只灰棕色的訾鹫。

    灰色骨质的尖喙撞上这长长的枪尖，将其磕碎部分，之后那对铁羽如镰刀一般斩向洛兰希尔。

    本是空中无处借力的地方，但洛兰希尔却灵动的旋转身体，从斜下方避开那对坚硬的铁羽，之后长枪划动，顺着怪鸟的胸部下来，直接破开巨大的血色长口。

    遭此重创，这只恶鸟也心生退意，展翅高飞想逃离这个地方。

    但这时可由不得你了，少女看着那只怪鸟的背影心中默叹。

    气流自空中汇聚，不断压缩，形成缠绕长枪的的风丝，散发凛冽的气息。

    “贯穿·卡西乌斯！”

    青色的流光划破天际，瞬发秒至，直接将这只怪鸟射穿，其身躯也被那缠绕的风丝切割成数块，从空中洒落。

    长长的呼出一口气，洛兰希尔也擦了擦额头的汗水，才垂下手来。

    总算是成功解决这个家伙了。

    啾啾——

    打完之后，两只鸟儿也鸣叫着飞了过来，好像是在关心少女有没有受伤。

    “有点小伤，不过也快好了。”少女摇摇头，自然序列的自愈能力虽不如天使序列和恶魔序列，但也算是比较强大了，只是花的时间稍微久点。

    稍微缓过气后，她又和两只鸟儿飞过去，将这只怪鸟的尸体收集起来，然后提炼出其中残存的超凡和核心与魔力，最后一颗半透明的烟色水晶浮现在手心。

    【死灵宝石】（卓越珍珠级）：击杀死灵序列6的訾鹫后凝结而成，保留了大部分身前凝聚的魔力。

    这个用来辅助修炼倒是很有用处，少女心想，或许这算是另外一种打怪升级？

    怪鸟身上的爪子和喙部，也可用来制作一些兵刃，虽然她自己用不上，但这里的其他居民倒是可以用。再不济也可拿出去换钱。

    打扫完战场后，洛兰希尔和两只鸟儿又向那只恶鹫的巢穴飞去，想检查一下内部的具体情况呢。

    还没走进其中，一股恶臭就扑面而来，让少女不由得驻足。

    拿起残存的黑布外套，捂住口鼻，少女小心的飞入进去，身体周围还用一层气流的圆罩与外界隔开。

    “这....”

    看着眼前这残忍惊惧的一幕，少女有种恶心想吐的感觉。

    其十来米的石缝中积累了大量的骨头，其中除了少许兽骨外，大部分都是人骨，还有许多残留腐烂血肉的头颅，狰狞而骇人。

    她随后退了出来，重新回到山峰外的半空中。

    火焰缠绕的木剑握在手中，随着空灵的咒语念诵，一道道赤红的火光自空中浮现，在长剑的挥动下，奔向那峭壁中的巢穴。

    灼热的火蛇游动，烘烤着峭壁的内部，不断加热。

    阵阵黑烟从洞穴中冒出，但少女并没有轻易停手，而是一直招来火焰，烘烤其中，直到内里的骸骨全化为齑粉飘散，山壁被烘烤出琉璃状，才渐渐放下手中赤梧木剑。

    这样的情景并非单例，在接下来的几个月里，洛兰希尔又接到了数次清除妖兽的任务。

    它们有的是叫声惊惧骇人的訾鹫，有的是盘踞山间的人面花纹鬼蛇，还有的是黑白食梦的噩梦貘，这些九幽冥气中诞生的妖兽天生就喜欢食人。

    不为别的，只是因为人作为智慧生物，其灵魂更加强大一些，所以这些死灵序列的魔兽会更加喜欢。此外，这片夕暮群山中，其他大型动物稀少，也就人类比较活跃，自然成为了他们食谱上的主要食物。

    作为兽类，这些魔兽没有人类该有的道德，对他们而言吃人和吃其他动物毫无二致。

    但对于人类而言，这就是情感上难以接受的事情了，为此常有戴着鬼面的使者斩杀这些魔兽，以保护这些孱弱的同类。

    又是一次斩杀妖兽后，洛兰希尔回到了幽谷中的神社院落里。

    “是小葭兰回来了吗？”葛罗婆婆的声音从院子外传来，这段时间里两人慢慢熟悉后，巫女婆婆也逐渐改用这个昵称。

    “是的。”洛兰希尔打开院门，看见这位老人站在门口。

    “还好吗，有没有受伤？”葛罗婆婆关心的问道。

    “没有。“倒不是谦虚，再逐渐熟悉这些魔兽的习性后，洛兰希尔斩杀起来，越来越迅速了，再没之前那种吃亏的情况。

    “呼，这就好。”葛罗婆婆松了口气。

    “你这孩子怎么不和我说呢，我之前一直以为那些妖兽最高不过五阶，直到今天湖生带来消息，我才知道，这些妖兽中不乏六阶的存在。”葛罗婆婆心有余悸的看着洛兰希尔。

    如今可不比过往，六阶的妖兽一般只有那些上门的精英弟子（五阶）才能勉强战胜，而这位少女才四阶，即便天赋再强，与其作战也过于危险了。

    “不要紧的，婆婆，反正已经习惯了，另外我身边还有两个帮手的。”说完少女拍了下手，两只鸟儿也从院子飞了出来，落在一旁的石头上。

    一蓝一黄两只鸟儿，经过这些天少女的调教，目前都达到了序列4，而且身体又大了一圈，越来越圆了。

    没办法，最近伙食好了很多嘛。

    洛兰希尔打败后的妖兽，她自己是不想吃的，但两只鸟儿到不嫌弃，于是每次战斗结束后，少女就会现场做烧烤，给两个小家伙加餐。最近自然是越来越胖了。

    而且，在少女的特地嘱咐下，两小只也没轻易进阶，而是继续积累魔力，之后再选择更好的进阶方向。

    如今它们虽称不上强大，但对付一般序列5的魔兽，倒也可以不落下风，即便不能获胜，也能轻松保命，而不是和之前那般，完全派不上用场了。

    啾啾——

    肥肥的戴菊张开翅膀，橘红的头部羽毛也微微翘起，像个小火苗一般，随着其羽翼的扇动，阵阵热浪也迎面袭来，让这位婆婆知道自己的厉害。

    “好，好孩子。”看着这一幕，葛罗婆婆也稍微放下心来。

    “最近周围村落和镇子安稳了不少，你也可以休息一段时间了。”

    “本来年纪也不算大，不用和我这个老人一直守在这个神社里，有空的话，最近可以去谷中走走，稍微放松下。”

    “虽说不怎么繁华，但相比外界，也算有几分奇风异景吧。”

    “这个.....好的。”虽然更喜欢呆在院子里看书吹风，但少女还是应下了这位巫女的好意。说来也是，自己来这里这么久了，一直四处奔走，还没具体了解当地人是怎么样生活的呢。

    另外也该找找材料，来做点东西了，最近积累了许多素材不假，但还缺少一些辅助材料。

    明天就去谷中看看吧。

 第六十八章 黄幡结界

    时间悄然而逝，自洛兰希尔来到这片地域也将近三个月了。

    谷中日光难进，只有些许反光落入其中，照亮四下的环境。

    时间已经是五月份，相比之前，最近倒是下了几场小雨，让山谷周围湿润了些，也是趁此不少居民都赶着时节去种植当地的一种黑稞，这种作物虽然产量不高，但好在能适应这片寒冷贫瘠的环境，所以为广大居民所种。

    早上的时候，洛兰希尔戴好淡黑的面纱从神社中出来，在幽谷中稍走几步，转过几个弯，就来到一处隐藏在巨石后的细窄栈道。

    坚硬的石头台阶顺着栈道向上，直接通向谷外。但这样的栈道实在太过陡峭，如果是普通人行走其上，需要相当的勇气。

    好在少女现在会飞，自然不会和前世那般恐高，扶着栈道旁的冰冷铁索，就一步步走了上去。至于那两只鸟儿，早就飞到天空到处玩了，估计过一会才会回到洛兰希尔身边。

    顺着栈道慢慢向上，下方谷中的房屋和人影也在视野中也越来越小，越来越小，若是长时间观看恐怕会有种跳下去的错觉和恐慌。

    少女收回俯瞰的目光，将视线重新移回到身前的栈道上，继续攀登。

    大概十多分钟后，这条曲折陡峭的栈道也终于走到尽头，青翠的原野逐渐视野中的地平线上冒出，然后映入眼中。

    因为刚下了雨，田地里黑稞长的还不错，抽出了嫩绿的新芽，看着很是喜人。

    这里难得有片洼地，清晨的时候，一些居民便会吧谷中的积蓄的雨水挑上来，给这些黑稞浇水，让其不至于干渴，等到八月末的时候，这些黑稞大概就成熟了。

    因为其谷穗中有层黑色的壳，和外界的麦子不一样，所以称呼为黑稞，其实也算是某种麦子的变种吧。

    收割后，居民会进行脱穗，然后储存起来，这便是一年的存粮了。

    不比那些肥沃的地域可以一年三熟，夕暮群山中一年一熟就很是艰难了，有时还得考虑缺水，妖兽的袭击，九幽冥气的爆发等等，产量往往还得再打对折。

    站在山坡上看了会下方那些青翠的禾苗后，洛兰希尔继续走动起莱。这时大概是早上10点左右，田地里只有少量几人，戴着斗笠行走其中，巡视这田野，除下杂草，翻动下倒下的禾苗之类的。

    洛兰希尔也顺着细窄的田埂向前，准备走近看看。

    浅色的鞋子踩在松软的泥土上，将田埂上那杂草压倒，来到一处新发芽的田地后，少女小心的蹲下身子，不让衣裙沾水，然后细细打量起身前的幼苗来。

    淡青色的魔力顺着幼苗延伸，将其内部的构造和生长情况清晰的展现在脑海中。随后洛兰希尔也分析着这些谷物还有什么改进的方向。

    许久之后，她重新将一株禾苗插好，站立起身。

    如果要改造这个品种使其产量更高，也不是不行。不过其增产的幅度嘛，就并不是那么令人惊喜了。

    所谓巧妇难为无米之炊，受限于土地、气候、外界等因素的影响，再好的品种也无法使其产量倍增。

    土壤的肥沃有限呢，少女心想。如果拿出曾经的那种【茜红苜蓿】，增加这里的土壤肥沃，轮换种植，倒是个不错的方法。

    可惜重生后，许多东西都遗失了，她想获得那种特殊的苜蓿，还得重新改造，而不巧的是，这里并没有苜蓿的原版。

    这不是短时间能做的事，恐怕只能以后去其他州郡看看，有没有苜蓿存在了，再不济，还得等她回西大陆，把那边的种子取来。

    思虑完毕后，洛兰希尔也逐渐走到田野的尽头。抬头一看，眼前出现了一条简陋的篱笆，与其说是篱笆，不如说是一根绳子上悬挂了些幡巾。

    黄色的幡巾上用蓝色染料印着不知名的咒文，散发着微弱的特殊气息。

    这个是....还没等少女从记忆中翻找出答案，一位女孩的声音在她身侧响起。

    “葭兰大人是在检查幡界的吗？”声音有些稚嫩和青涩。

    洛兰希尔回头，看到一位十五岁左右的女孩站在身后，她手中提着篮子，其中就放着不少黄幡，和绳子上悬挂的一样。

    “这些都是我母亲做的，所以我偶尔也会过来帮忙。”见洛兰希尔不说话，这位女孩也忐忑的解释起来，害怕引起这位大人的不悦。

    “嗯，其实我也是随意过来看看，并没有检查的意思。”少女摇摇头，然后询问。

    “这些幡巾有什么用呢，我看着并不像是装饰。”

    “这个很有用处呢。”听到洛兰希尔问她，这个小女孩略为自豪的解释起来。

    “这些黄幡悬挂在这里后，一般的幽魅和妖兽就不会过来了。这样就能避免破坏庄稼。”

    类似于稻草人吗？洛兰希尔心想，这时她也回想起来，其实神社后面也有类似的东西，不过葛罗婆婆布置得要正式许多，也更强大一些，她才一时没联想起两者的一致。

    两人接着交谈起来，洛兰希尔也慢慢了解到，原来这个女孩的母亲曾经就是葛罗婆婆的学生，以前也在神社工作。只是后来结婚嫁人了，就搬出去了。

    “虽然母亲现在没有去神社了，但还是会抽时间来做这些东西，帮大家抵御那些坏家伙的袭击。”

    两人走在田野边幡界旁，这个小女孩时不时将损坏的黄幡取下，然后换上篮子里好的黄幡。

    “这个能隔绝几阶的幽魂和妖兽呢？”洛兰希尔看着身前解开幡巾的小女孩询问道。

    “我也不清楚，不过听妈妈说，厉害的妖兽肯定是不行的，但对于普通的低阶妖兽有着驱赶作用。就好比很烦人的东西，一般的幽魂也不会无意识的靠近。”

    “虽然不是很强大，但对于我们这些普通人来说，也能改变很多了，粮食产量也会高些。”

    “如果实在运气不好，遇上厉害的妖兽袭击，那也只能说是天命了。”女孩摇摇头，虽然年纪不大，却也懂事的很早，不会天真的以为万事无忧。

    “....那个，葭兰大人，现在葛罗婆婆身体还好吗？”女孩似乎犹豫了好久，才终于开口问道。

    “还挺好的。”少女回想葛罗婆婆平日的模样，虽然上了年纪，但并不是那种腿脚不便的模样。

    “呼，这样就好。”女孩松了口气，之后见洛兰希尔不解，于是细细解释起来。

    原来她母亲年轻时曾在神社里帮忙工作，葛罗婆婆教授了其许多知识，也顺利将她培养到序列4的龙巫女。可惜的是，在她母亲20多岁的时候，遇上了位英俊的青年，也就是女孩的父亲。

    “......后来，我母亲和父亲结婚，就离开了神社。虽然葛罗婆婆从来没责怪过母亲，但母亲一直深感愧疚，因为她和父亲的恋情一直瞒着葛罗婆婆，而她的离开，也让神社内少了人帮持，还浪费了葛罗婆婆多年教导的心血。”

    “因为我小时候不乖，总喜欢哭，妈妈抚养起来很费心，好几次回神社继续帮忙的计划也被打乱。之后时间久了，再加上天地变化，自身的实力完全倒退，就再也没有回去见葛罗婆婆的勇气了。”

    女孩的声音中带着丝丝不安，感觉都是因为自己，才让母亲变成这样。

    “我知道了。”洛兰希尔轻声回答。

    “...哎，葭兰大人知道什么了?”这位女孩惊讶的抬头，有些不解。

    “知道你的心情和感受了。”洛兰希尔如此回答。

    “这个.....那个.....”女孩有些不知所措。

    “放心吧，我会小心的打听下葛罗婆婆对你母亲的看法的。”洛兰希尔如此说着。

    两人走完接下来的路，之后洛兰希尔也帮着女孩悬挂这些黄幡，直到将山谷外的田野边界都检查完。

    “好了，那今天就到这里吧。”

    夕阳的余辉洒在大地上，将少女柔软的发丝镀上淡淡金色，两人站在幽谷上的崖边告别。

    “谢谢葭兰姐姐的帮忙。”女孩弯身感谢，原来这位大人也不像传闻中那样冷漠呢。

    “没什么，明天等我的消息吧。还是在这里碰头。”洛兰希尔挥了挥手。

    “嗯。”女孩高兴的点头。

    见此，洛兰希尔身体后仰，直接落入下方的幽谷中。

    女孩惊讶的张嘴，想上前看看情况，这时一阵柔和气流袭来，直接将她托起，也落入下方的幽谷中。

    两只鸟儿展开翅膀从女孩身后飞来，带起的气流将其托住坠入下方的幽深山谷。风在耳边呼啸，眼前是以往未曾见过的景色。

    原来山谷从上方俯瞰，还有这么多特别的地方，小女孩心中涌起一阵新奇和惊喜。在山谷中盘旋游览一圈后，她的身体才随着气流缓缓落在地上。

    再回首时，那两只特别的鸟儿已高高飞向山谷的另一端。而在那神社前的台阶上，一位穿着黑色羽衣的少女正微笑这对她挥手暂别，其发丝的末梢在夕阳下泛起些许美丽的银色。

 第六十九章 神社旧事

    “葭兰回来了。”眼见洛兰希尔回到神社，葛罗婆婆招呼到。

    此刻她正端坐在神社中央，静谧的感知着这片大地下的龙脉。夕阳的余辉从神社正门洒入，将她下半身的黑色巫女服染上些许温暖的颜色。

    “回来了。”少女踏着略为轻快的步伐，先是去后面的院子，换上干净整洁的鞋子，然后才走了出来。

    这时的洛兰希尔脱下了平日里黑色的罩衣，一身雪白，绸缎般的发丝披在肩部，搭配那姣好而梦幻的容颜，有种特别的风情。

    “婆婆现在有空吗？”踩在神社的木板上，脚下传来阵阵空明声。

    “有呀，是有什么事吗？”葛罗婆婆睁开眼睛，她下午的工作也差不多做完了。

    “想了解下一些过去的事情。”洛兰希尔走过来，和葛罗婆婆跪坐在一起，看着外面夕阳下的庭院。

    “喔，是发现什么感兴趣的事情了吗？”葛罗婆婆的声音有着几分慈祥。

    “嗯。”洛兰希尔接着就说起白天那个女孩的事情来。

    细细听完后，葛罗婆婆这才开口。

    “原来是青菱的女儿呀。没想到转眼就这么大了。”她似有感慨。

    “这个孩子说的大致没有错，不过也有部分不太一样。”

    “其实青菱当时和那个男孩的恋情，我是知道的。”葛罗婆婆缓缓讲起往事来。

    “那个男孩当时也是十八九岁吧，年轻时生长在王朝边境，后来随着慢慢长大，一些有魑一族的特征显露出来，比如皮肤颜色很白，稍微泛青色，眼瞳虽然貌看是黑色，但其实是沉淀的深青。”

    “因为模样不同，他感觉在外面生活不自在，于是又从边境的镇子上搬到了这夕暮群山的幽谷中。”

    “相比那些普通人家的孩子，他在外界读过书，知道的东西很多，很快就引起了青菱的关注和倾慕。而青菱本来相貌也不错，后面的事情也就顺理成章了。”葛罗婆婆叙述着。

    “当时在我这里学习的女孩，其实不止青菱一个，还有其他两个，所以我那时对青菱的恋情也没有阻拦和在意，任其自由发展。”

    “只是后来慢慢发生了些许变化。”

    “在青菱成婚后，另一个女孩也因此萌发了心思，去了外界，而剩下的唯一那个女孩，也在某次意外中去世。”

    “此后，也就我一个人支撑着这座神社了。”

    “本来还想再培养几个孩子做接班人，但不巧的是，前些年天地变化。就连我自己也不得不重新摸索，如今才堪堪重回五阶。更谈不上教导别人了。所以这事也就一直搁置下来了。”

    葛罗婆婆虽然说着平淡无奇，但洛兰希尔却为其平稳淡然的心态佩服。

    在天地变化之前，葛罗婆婆可是龙之序列8的强大巫女，如今滑落到五阶，其中落差之大，可想而知，一般人根本接受不了。

    这时洛兰希尔突然对那段天地变化的后续好奇起来。

    “为什么那些曾经位列九阶的仙人，后来没能在新时代中重回实力巅峰呢，甚至进度还不如一些年轻人。”

    “呵呵，这个啊。”葛罗婆婆笑着解释起来。

    “因为大家的习惯改不过来了呀。”

    “许多知识和想东西的方式已经深深映入脑海中了，好比你写字时的字迹，说话的方式、乃至性格等等。”

    “这些过去是优势的东西，反而阻碍了你学新东西。因为在旧的认知中，如今的修炼方式肯定是会走火入魔的，是错误的，会万劫不复的。”

    “而即便你后来慢慢认知到这样的变化，真实已经发生改变，但这种习惯的想法和反应很难改正。需要无时无刻的纠正，一时不查还会走偏。”

    “所以啊，我们这辈人就慢慢的跟不上时代了。”葛罗婆婆缓声回答。

    “而最具优势的反而是那些年轻人，尤其是年轻时就到达五阶或六阶的年轻人。”

    “他们对超凡之力的修习已经很了解了，而且过去学习的东西时间还不久，没有形成思维定势，很容易改头转向。”

    “我虽许久没去过外界，但根据些许消息还是能大致推断出，如今那些上门的七阶天才，大多都是这样的出身。曾经很年轻就到达过五阶或六阶，再次修习，速度很快就赶上来了。”

    “而且年轻人心思灵活，不受约束，创新起来更大胆一些，这也是他们很快就崭露头角的原因吧。”葛罗婆婆耐心给洛兰希尔讲解着如今世界的情况。

    就这样两人在静谧的神社内轻声交谈，直到远处的夕阳完全落下，神社屋檐脊梁上的两只鸟儿鸣叫起来。

    啾啾——（什么时候做饭）

    ——————

    第二天，上午。

    洛兰希尔又来到那处幽谷上方，不过今天在这里等她的不只昨天那个小女孩，还有一位三十多岁的妇人。

    这位妇人用黑色头巾包裹着头部，但从其脸庞上依然能看出和小女孩有些相似，两人应该是母女关系。

    “不好意思，昨天采薇打扰到葭兰大人了。”这位妇人先是拉着小女孩的手给少女弯身行礼。

    “还请大人不用在意采薇说的话，很多都是她胡乱猜测的。”这位妇人有些不安，之后她又拉着身边的女儿给给洛兰希尔行礼。

    “不要紧。”少女摇摇头，原来昨天那个女孩叫采薇吗。之后她将目光汇聚在这位妇人身上。

    她虽然全身穿着黑色的麻衣，但那俊俏的脸蛋，依然保留着几分美丽，估计年轻时也是镇里村里有数的美人。

    “倒是你，现在想去神社见见葛罗婆婆吗？”

    “我.......”她犹豫了好一阵子，最后才缓缓点头。

    “这样就好，跟我来吧。”说完后，洛兰希尔挥起衣袖，黑色的外衣滑落稍许，露出洁白的袖口和更加白嫩的手腕，丝丝缕缕的微风便将三个笼罩，形成一个球体，然后落入下方的幽谷之中。

    再次来到神社前的台阶，这位妇人眼中似乎满是怀念和感伤，随着洛兰希尔缓步上前。

    青石阶梯上残留着湿润的雨露，边角缝隙中有着苔藓和小花，这位女子提起身侧的衣服，渐渐向前，眼前的一切仿佛又回到了十多年前。

    那时她还是神社内一名见习的巫女，和两位同龄人一起，接受葛罗婆婆的教导，过着无忧无虑的日子。

    不想，十五年的时光如弹指一瞬，一切也变了模样。

    赤菱不辞而别，雪菱陷于暗渊之中身陨，三人中只有自己还生活在这幽谷中，而与这位教导自己的婆婆，竟也有十多年没有直接碰面了。

 第七十章 白衣寒刀

    神社里，名为青菱的女子和葛罗婆婆叙旧交谈，洛兰希尔则带着采薇来到一旁的院子里。

    “这里就是葭兰姐姐居住的地方？”采薇略为新奇的走动，看着院子里的东西。

    “其实也没什么特别的。”洛兰希尔招呼采薇坐下，然后从从屋子里拿出一个木匣，其中盛放着不少烤熟的松子，打开后，一阵香味便溢散出来。

    “吃点吧，在这里或许会比较少见。”洛兰希尔将其放在采薇身前。

    “谢谢。”采薇高兴的回答。

    啾啾——

    就在采薇拿起松子准备剥开吃的时候，一直浅黄羽毛的鸟儿从木架上飞了下来，落在桌子上，之后便用喙部敲了敲匣子，其模样似乎在向这个女孩示意。

    “是要我剥给你吃吗？”采薇看着蹲在桌上比自己还要略高的鸟儿，猜测的问道。

    “啾啾——”（你很懂呀）

    戴菊赞许的鸣叫，正准备再次示意鸣叫时，一只手从它身后伸来，探入蓬松的羽毛中，直接扼住了那命运的脖子。

    “啾——咕。”见这个小家伙还想挣扎，洛兰希尔又敲了下它的头，把它从桌子上抱下来，放在膝盖上。

    “你自己吃就好，不用管这个家伙。”洛兰希尔笑盈盈的捏住戴菊的喙部，对采薇说道。

    “好的，葭兰姐姐。”采薇低下头，忍住不去看那只可爱的肥鸟，然后默默吃起松子来。

    待到中午时分，采薇的母亲青菱和葛罗婆婆在神社叙旧完毕，两人一同去到后院，开始做起饺子来，算是小小的庆贺。

    之后又叫来洛兰希尔和采薇，顺带两只鸟儿，一起吃饭。

    期间其乐融融，洛兰希尔也从葛罗婆婆脸上看到了难得的笑容。

    ——————

    夕暮群山边境。

    荒野上，一群尸骸变成的恶鬼正在奔跑。

    呼哧呼哧——

    这些恶鬼，宛如没有外皮的人形，浑身血红的肌肉，在荒野上奔跑，眼瞳中闪烁着嗜血和疯狂的色彩。

    它们大概约有百来只，四脚着地，追逐前方三辆高速疾驰的马车，口中不断吐出阵阵热气，很是骇人。

    “七舅，怎么办？他们快追上来了。”马车上，一位20多岁的小伙子不安而焦急的看着后面那即将摸到车弦恶鬼。

    “车上的东西都扔下去，能拖多久是多久。”前方驾车的男人沉着的回答，而手中的长鞭则焦急的落在马身上，只希望其能跑的更快些。

    急速转动的车轮在碎石和土壤的道路上不断颠簸，连带车身也不断抖动，这样时间久了，对车身自然是有损害的，指不定什么时候就散架了。

    但这时两人也顾不得这么多了，此刻能保命就不错了。

    小伙子看了眼车上的货物，眼中心疼无比，但又不得不拿起其中一个袋子，重重的砸向后方，将离得最近的一只恶鬼暂且阻拦。

    但这只恶鬼被阻挡后，旁边其他几只恶鬼又如嗜血的鬣狗一般涌了上来。那急速活动的血肉挤在一起，蜂拥而密集。腿部快速摆动，形成残影，而身上的部分则头搭着背，张着血口，腥臭血红的口腔中是长长的尖牙。

    眼见这些凶恶的妖魔又要靠近，车上的这位小伙子又扔起货物来，粗重的麻袋，一袋一袋从车上滚落，形成短暂的阻碍，暂缓这些恶鬼的袭击。

    但后狼止而前狼又至，时间一长马车上的货物都扔完了，而这些恶鬼依然在追逐。

    荒野上的这三辆马车，原本是属于一个小行商队伍的。他们按着往日的路径前往有魑一族，买卖点货物，赚取些差价，不想今天在回来的路上，就遇到了这么一大群妖魔般的存在。

    车轮越转越快，其中的木钉在高速的震动开始松落，而失去货物压仓后，这些马车在奔跑中也有些飘忽。

    终于，在某次转弯的时候，前方一辆马车的车轮碾压上一颗碎石，高高蹦起，然后侧倒在地。前方拉车的马也由此被强拉着带偏，翻倒在碎石嶙峋的地面，身上划出长长的血痕。

    眼见前方这辆马车翻倒，后面两辆马车也连忙转向，堪堪避开，继续向前奔去。

    “救救我啊！”那辆侧倒的马车中爬出几人，看到远去的两辆马车，绝望的高呼，然后就被那嗜血的恶鬼所淹没。

    看着后面那血腥一幕，车上的那位小伙面露不忍，但此刻也毫无办法，只能回过头去，祈祷这次能平安回去。

    经过一辆马车的牺牲，后面的恶鬼总算是甩开一大段距离，而这两辆马车上的人，也终于舒缓了口气。

    “这次我们虽侥幸保得性命，但回去之后，也要为黄伯他们立碑，并照顾他们的家人。”驾车的男人对身后的小伙子说道。而黄伯就是刚才马车侧翻的那人。

    “我明白的，七舅。”小伙沉声回答。

    “明白就好，出门在外，都不容易。这次是我们运气好，倘若下次出事的是我们，那就的依靠其他行商的同伴照料了。”

    两人继续交谈着，那位七舅似乎是在教导这位小伙商队里的规矩和传统。而就在两人逐渐放松警惕时，后面道路上那次出现了那群恶鬼的身影，顺着马车残留的气味和痕迹急速奔来。

    “怎么可能？”这时连那位七舅都有些变色。连忙再次催动马车，加快速度，向着前方快速赶去。

    荒野上再次上演了一场追逐，而这次随着奔走，车上的几人脸色也越来越差，神情也越来越绝望。

    用来行商拉车的马并算不上什么良马，在如此高速的状态奔跑这么久，已经快到极限了，而即便用鞭子在马身上抽出众多血痕，也阻拦不了那喘息到快吐白沫马儿逐渐减速。它们实在是尽力了。

    见此，那位七舅也脸露悲色，不再挥动马鞭。

    “好侄子，把刀拿出来吧，今天咱们就落在这里了。”他声音中带着几分怅然，坐在平日驾马的座位上。

    “舅....”那位小伙看着前方绝望的七舅，想说点什么，最后也只有茫然和不解。

    然而就在这两辆马车上的人陷入绝望时，前方道路上突然出现几个站立的身影。

    “白刀子！”那位小伙突然大喊。

    “什么？”前方的七舅也随之惊醒，然后看见那群身穿白衣，腰带长刀的人。

    这群人皮肤偏白，瞳孔泛蓝，黑发而冷面，正是边境上专门斩杀幽魅妖兽的巡逻队伍。

    眼见辆马车后一大群恶鬼靠近，这七人的小队伍，立马警醒，将手按在身侧的刀柄上。待马车冲过去后，他们立刻横移几步，挡在道路中央。

    面对这些拦路的白衣人，奔跑的恶鬼们带着腥风一拥而上，猛地扑向他们，长长的尖牙上散发出嗜人的寒光。

    说时迟那时快，就在这些恶鬼扑来的时候，一把把锋利的寒刀自鞘中拔出，挥手劈斩，宛如新月的冷艳光弧一闪而逝，直接将这些凶恶的妖魔切成血肉碎块，从空中洒落。

    刀柄上缠绕着细条白布，防止滑手，锋利的长刀上丝丝鲜血随之滚落，滴在道路边缘。

    可是这群恶鬼依然不停，接二连三的蜂拥上前，试图咬碎吞噬这些活物。与其说是悍不畏死，用疯狂到毫无理智来形容这群恶鬼其实更加恰当。

    就这样，一道道冷艳的新月在荒野上一闪而逝，这些身穿白衣，半人半魑的巡逻队，就与这些恶鬼相互战斗起来。

    暮色近黄昏，无月的晦暗天穹下，一朵朵血花伴随着长刀溅起，将那身白衣逐渐染红，直到旷野上再无恶鬼喘息。

 第七十一章 夕幽之事

    夜幕下的旷野，几朵幽蓝的火焰飘起，将四下照亮，处理完这些道路上的恶鬼后，那几位白衣的刀客开始打扫战场。将没死的恶鬼补刀。

    “再检查一遍，确保都斩杀干净了。”

    “是，队长。”

    为首的一位白衣男子将刀身的鲜血甩尽，然后拿出一块布细细擦拭，他的肤色苍白，看着有些偏瘦，年纪大概在20-30岁左右。

    这些有魑一族和王朝子民的混血，中和了两方的特点，既不像有魑一族这般白中泛青，但也不像常人那般有种温润的血色。

    虽然这次战斗白衣刀客这方没有人死亡，但也有两位同伴受了伤，估计要修养好几个月才能缓过来。

    几分钟后，几人检查完毕，便扶着受伤的同伴向王朝的边境赶去。他们要汇报这次遇上的情况，另外还得报告统计战果，这也是他们之所以存在的理由。

    深夜里，边境的一处城塞内。

    营地内的火盆燃烧着噼啪的火焰，散发出些许焦油的味道，城墙上有穿着棕黄缀鳞甲的军士巡逻，相比于毫无防御的外界，这里要安全许多。

    要塞的一处院子里，几位伤员此刻正在接受军医的治疗，他们先是脱下衣服，冲洗受伤的地方。然后军医会清理淤血，扶正骨骼，再用百花一道的手段加速愈合，最后敷上草药，包扎起来。

    一阵疼痛的嘶气声在院子里响起，然后几人又相互调笑起来，看来平日里早已习惯这样的生活。

    不远处的另一个房屋内，那位带队男子此刻正在汇报情况。

    “....当时我们拦下这群恶鬼，然后就与之战斗起来.....”

    “很好，之后我会派人去检查下那处道路，顺带掩埋那些尸体。”

    一位胡子有些花白的老者正坐在木台后，桌面上摆着各种文书，纸页还有笔墨。他是边境的一个尉官，专门处理这些侵扰的妖兽与恶鬼。

    两人公事谈完后，那位白衣男子说着这段时间的感受。

    “如今阎罗山中跑出的妖魔越来越多了，其数量也是往常的数倍，再如此下去，恐怕会有大的伤亡出现。”他的眉头紧锁。

    “阴臣呐，我知道你的想法，但我已经给上面的长官汇报过了。”这位老者抚了抚胡须。

    “但是大人，都这么久了，为何洲内依然没有动作。”这位名叫阴臣的男子询问起来。

    “这我就不清楚了，或许上面也在犹豫吧。”老者看了看外面，然后招来阴臣，小声说道。

    “我听说州牧大人把这些事都压下去了。”

    “这是为什么？”

    “为什么，或许州牧大人不想管这夕暮群山的破事吧。“老者端起旁边的冷好的茶水，润了下嗓子。

    “当今的州牧大人据说是因为在朝堂上和其他权臣起了冲突，然后被调到此处，目前很多人都在找他把柄。”

    “那这样岂不是更要管管吗？”白衣男子有些不解。

    “这你就不懂朝堂上的想法了。”老者摇了摇头，他虽然不算什么大官，但在军中做文书工作，对朝堂的消息却比常人灵通不少。

    “在你看来身边死了人，是件大事。但是对于朝中而言，天下每地每天都在死人，这并不是什么怪事。”

    “况且这里也不算夕幽洲的核心地域，本来人员就少，边境人民偶尔被妖兽袭击身死，实在是正常不过，也没人能拿这种事弹劾州牧。”

    “可如此下去的话，阎罗山中那些有魑一族....“白衣男子毕竟有着一半魑血脉，不能对此完全坐视不管。

    “我知道你身上的血脉，但是阴臣啊，我也是看着你长大的，所以还是希望你以后找个王朝内的姑娘，去内地成家，不要再将心思挂在有魑一族这块了。”老者摇摇头。

    “反正你自小长在境内，也没受过有魑一族什么恩惠，倒是因为血脉吃了不少苦头，何必如此在意那些外人的处境呢。”

    “那些有魑一族是罪人之后，不是王朝内的子民，他们的死活，朝中是不会管的。况且周围数洲的上门大派中，还留存着当年的不少记录，对有魑一族更是没有好感，他们也不会派人过来的。”

    “这样吗，唉......”白衣男子叹了口气，似乎也觉得自己有些过于理想。

    “那继续这样下去，情况会怎样呢。”

    “我也不知道，不过依照这个趋势，就算夕暮群山中的妖魔完全爆发，也是十多年后的事情了。倒时我还有没有活着都是各问题，呵呵。”老者倒是看的开，反正他也没什么后人，孑然一身，无所牵挂。

    “如今的话，闹得再凶，也是夕暮群山内部的事。对了，你这么一说，我倒是知道为什么玄豹骑这些人为什么如此纵容那些谣言了。”

    “哪些谣言？”这位男子问。

    “就是最近闹鬼的一些事情，比如某地来的旅客在路上遇到各种奇怪吓人的事。”

    “这样的事情最近好多人都在说，因此不少行商都不来这边境了，没有行商落脚，一些本地的居民也搬到内地去了。”

    “这么一来正遂了州牧大人的心，让边境的王朝子民大大减少，即便之后闹凶了，也死不了多少人。“

    “那再以后呢？”

    “再以后？这位大人如今虽然蛰伏，但估计用不了几年就会回到洛京。之后就是下任的事情了，和他有什么关系。”

    “可他为什么不直接发通告呢，非得用这样的手段，岂不是很麻烦吗？”

    “哈哈，阴臣呐，你这就不懂官场上的规矩了。”

    “如果他直接发通告，那岂不是表明他知道了事情的真相和严重性，然后呢，如果他知情不为，岂不是让人抓到把柄。”

    “可如果真要做这件事，又谈何容易。”

    “夕暮群山中的龙脉和洞天紊乱，当年赤凤都没能解决，就算能除却妖魔也只能治标不治本，弄不好他一辈子都陷在这偏僻的夕幽洲中。以那位大人的抱负，怎么可能甘于此地，浪费华年。”老人摇了摇头。

    “所以，还不如就装作不知道，就算出了事，也能说自己沉心于洲内百姓生计，无暇他顾边境外域之类的话。而严格来说，这夕暮群山中的事确实也不在他职责范围内。”

    虽然没有亲自问证过那位州牧大人，但这位老者凭借着混迹官场的经验，倒是猜了个七七八八。

 第七十二章 王朝军制

    边境城塞。

    从那位尉官的屋中走出时，天边浮起淡淡白色，这时夜幕也逐渐散去，即将迎来新的一天。

    李阴臣看了看天空那朦胧的白色，感受着清晨的些许寒意，向治疗伤员的院子走去。

    “队长，怎么样，那老头有没有说之后会有什么奖励？”一位胳膊上绑着绷带的年轻人走了过来。他穿着和李阴臣相似的白衣，看其肤色偏苍白，也是半人半魑血脉的存在。

    “别老头老头的喊，那是林伯，平时对我们很照顾的。就算喊也该喊林大人。”他无奈摇摇头，然后关心的询问。

    “伤好点没？”

    “不碍事，修养几天就好了。您还没回答我呢，到底有没有奖励？”这位年轻人才20出头，有些急性子。

    “有的，给你记上了一笔，还有些银钱发下来。”说着李阴臣从怀中掏出十来枚银环，放在他手中。

    “先拿去买点好吃的，养养身子，这些天就不要出边境了。”

    “嗯，谢谢李哥了。”他兴奋的数着银环，然后退了回去。

    之后李阴臣又慰问了其他几位受伤的同伴，给予些养身体和治疗的银钱，然后才走出这处城塞。

    城塞是驻军的地方，自然没有常人的居所，而他平日则住在边境的一个小镇，也就是之前洛兰希尔经过的，名为‘幽岑’的小镇。

    回到小镇后，路上碰到不少熟悉的街坊邻居，他也伸手打着招呼。

    “是阴臣回来了吗？”路边一位坐在门口择菜的大婶见了，开口问道。

    “是的，柳婶。”李阴臣暂且停下脚步回应。

    “好久不见你了，最近怎样，在边境外巡逻很危险吧，让婶看你有没有受伤？”说着她就走了过来。

    “真没事。”李阴臣摇摇头，这位大婶小时候照顾他不少，对于这样的关心倒也不奇怪。

    “没事就好。”走近之后这位柳婶又细细打量了下李阴臣。

    “阴臣你今年也快三十了吧。”

    “是的。”李阴臣心中飘过一丝不妙。

    “该成家立业了，再晚真就没姑娘喜欢你了哎。“

    “你看你，小时候那么白净，周围街坊许多小姑娘都喜欢你，后来长大了，虽然大家知道你血脉不一样，但还是有几人愿意嫁你。可你倒好，一个都不理，后来人家一个个成婚了，现在就落你一个了....”

    这位大婶又唠叨起来，毕竟在老一辈人眼里，成家有后才是最重要的，而李阴臣虽然在巡逻队很威风，但毕竟是个危险的行当，最好先退下来，换个其他工作才好。

    “你啊，什么时候攒点钱，去内地安家也是个不错的选择。前年王叔叔一家就搬到城里去了，我那会去他们新家，老漂亮了.....”大婶的话就没有完结的时候。

    “咳咳....柳婶，我知道的，现在已经在攒钱了。”李阴臣不得不开口打断和解释。

    其实他早年也有去王朝内地看看的打算，可受限于血脉的原因，在外遭受的异样眼光不少，还比较受排挤，所以后来干脆回来了。

    虽然半人半魑血脉的人在内地极少，但在这边境，倒也常见。而其因为他们血脉的原因，受夕暮群山中九幽冥气的影响较小，可以常年行走其中不会损伤身体，所以这些人也被当地州府招揽，成立了专门的巡夜队，用来对付边境的妖兽和鬼魅。

    加入巡夜队后，军方会配发给他们专属的‘冬器’，也就是随身的那把修长的寒月长刀，还有一身月白衣袍。

    长刀是冬官的下属机构七魄坊打造的白银级造物，有着对斩杀魂魄的特殊效果，另外还有少许净化作用。月白衣袍同样也出自七魄坊，不过这件衣服防护性一般，更多的作用是用来引鬼。

    荒野很是宽广，即便巡逻有时也不一定能碰上猎物，自然是需要吸引幽魅和妖兽的东西，而这身衣服就是起这个作用，有着特殊的气息。而且白色的话，即便是黑夜也比较显眼，方便自己人辨识求助，也方便那些妖兽看到。

    对于招揽他们这些半人半魑的边军，李阴臣其实抱着比较复杂的心态。一方面是感激这样的机构能让自己一身武力得到用处，领取较为丰厚的薪水，而且在边境的小镇中获得些许尊重。

    但另一方面，他其实也看得很明白，边军并没有拿他们当回事，也就是顺手的工具和消耗品罢了，可以随时抛弃的存在。

    他们这些身份特殊的人并没有在军中入籍，即便伤亡也不会上报，顶多就给点钱慰问下家人，然后就没有别的了，但其他入籍的军士是不一样的，就拿那些‘玄豹骑’说吧。

    这些精锐的军士来自内地的兵府，他们许多都是世代的军户，平时务农，需要时就会在王朝的征召下，编成军队。这样的军户都是在当地有着专门记录的，如果其在外战死，不仅王朝会抚养其家人，还会免去徭役和赋税。

    如果家中男丁去世，妻女在乡受到欺辱，其他同乡同郡的军户也会出手帮衬，当地长官平日也会照顾些这些荣勋之后，这算是王朝的基本国策。也是因此才常年保持着军队的荣耀和战斗力。

    不然天下一百三十四洲，其中多少异族险境，荒蛮之地，是不会如此太平的。

    同样，在外领军或为官的朝中要员，也通常会在自己家乡招揽亲兵，这些同乡因为利益一体，往往忠诚度极高，是这些将军和高官的心腹。玄豹骑就是当今州牧的亲军，所以才如此趾高气扬。

    毕竟这是个有着超凡力量的世界，如果没有任何武力，即便是文官也会被人轻视欺辱。但身为王朝要员，其自身修行天赋未必有多么高，有时也没如此多的精力去修炼，亲军的存在就很好的解决了这个问题。

    修习戮兵一道（战争序列）的亲军，往往是大将身边装备最好，最为忠心，战斗意志最高的部队，而在共鸣结阵后，往往有不俗的战斗力。

    金雀花王朝的开国之君，当年身边就有两只亲军，其一为‘赤雀龙骑’，另一支为‘金盏悬花’。

    在战场上，这些亲军随大将冲锋陷阵，在异地为官，这些亲军也保护朝廷大员不受超凡者的戮害，同时也能震慑当地的宵小，让这些官员不至于无人可用，被地方势力挟持。

    李阴臣暂且放下脑海中的思绪，和这位邻家大婶述说几句应付过去后，才得以脱身，回到自己的屋子。

    “唉......还是不用想太过遥远的事了，先把自己个人的问题解决再说吧。”他在庭院内自嘲一句，然后又放松下来。

    虽然平时在外巡夜很是凶险，但回到这处小镇后，倒是很安定。这次上交这么多恶鬼的头颅后，不仅拿到了一笔嘉奖的薪水，还能休息几天，算是件幸事了。

    如此想着，李阴臣靠在树荫下的躺椅上，看着天边的流云，准备小憩一下，毕竟一夜都没睡，这时回到家中，也有些乏了。

    午后的阳光一半落在身上，一半被嫩绿的树叶挡住，稀疏的鸟鸣和人声偶尔从远处传来，小院子也进入午后的静谧时刻。

    咚咚——

    就在李阴臣逐渐进入梦乡时，一阵敲门声突然传来，随后一位女声响起。

    “请问，这里是李阴臣的家吗？”口音中带着丝丝官腔，似乎来自王朝遥远的内地。

 第七十三章 记忆复苏

    李阴臣起身，打开门扉，见到一位身穿青衣的女子站在身前，她头戴轻纱斗笠，遮挡着天空的阳光，身侧还带着一把特殊的长剑。

    “你好，请问你是？”他并不认识这位女子。

    “我来自其他地域，最近要进入夕暮群山，想找一个向导。”这位女子的话音很公式化，也就是没有什么情感起伏。

    “找我吗....你怎么知道我的名字和住处。”李阴臣略有不解。

    “是这样的，我今天刚到，打听了下情况，听说你们这些巡夜队经常出入夕暮群山，应该比较了解。另外据说你是位巡夜队的队长，而且今天在家，所以就过来了。”她解释的条理清晰。

    说实话，李阴臣现在困的很，根本不想动，正准备拒绝这位女子的贸然请求。

    “如果是报酬的话，我可以提供给你，只要你能带我进入夕暮群山中的神社就行。”说完这位女子掏出五枚金皿放在手心。

    纯金的五个小皿，内里雕刻着精细的雀花和龙纹，在阳光下折射出好看的色彩，边缘还泛起微弱的毫光，很是诱人。

    “这.....”

    本来李阴臣是想拒绝她的，但奈何她给的实在太多了。想他在巡夜队多年才攒下不到四个金皿，而这位一下就拿出五个。

    “这位姑娘请进。”于是他说出接下来的话语，将这位女子请进院内细谈。

    ——————————

    夕暮群山内，幽谷神社。

    洛兰希尔在屋内缓缓睁开眼睛，然后看着自己的手心。其中幽蓝的光沙汇聚，形成水幕般透明的七彩鲜花。然后这朵鲜花又黯然凋零，化作幽蓝的花瓣飘散于空。

    不知不觉已经死灵序列4了呢，少女心中感慨，在这里修习死灵序列却是快上了许多。或许是考虑到这点，缃羽派才让自己过来的吧。

    进阶成功后，洛兰希尔心中感到一阵雀跃，从床上跃下，穿好鞋子，来到院子里。

    她眼瞳中泛起淡蓝的光华，随后身形陡然消散，宛如云雾般隐去，之后又出现在院子墙外。

    这就是她晋升死灵序列4后获得的新能力，可以将自己暂时的幽灵化，穿过各种实体，同时还获得了其他的一些能力。

    死灵序列4·幽魂夜行

    能力：

    【变幻之风】（神话级）：自身的存在形式是如此自由，可以让你任意模拟和切换不同形式的力量模式。

    【幽魂化形】（完美级）：将自身转化为幽灵形态，同时增强自身魂魄的强度以抵御精神和幻术相关的能力。

    【静寂无声】（完美级）：消除方圆千米内的声音和魔力波动，使其归于寂静。

    技能：

    【破魂之刃lv.7】（稀有）：对魂体有大幅伤害，可使序列1-3的存在思维直接僵硬或死去。对同阶和高阶也有干扰作用。（受天赋和修习的职介能力影响，获得相应加成lv.3→lv.7）

    【役使幽魂lv.7】（稀有）：灵魂的存在在你身前无处遁形，你可以轻易找到它们，与其交流，甚至能役使序列1-3的幽魂。（受天赋和修习的职介能力影响，获得相应加成lv.3→lv.7）

    看来这次改变了不少呢，洛兰希尔检视着自己的资料栏，其中【幽魂刺】进阶成了【破魂之刃】，【魂体感知】变成了【役使幽魂】。

    这其是缃羽派死灵序列两条不同进阶路线的技能，前者是养魂刺魄这条路线的能力，后者是御魂夜游路线的能力。

    一般人选择其一修习就已经很艰难了，毕竟缃羽派内的秘籍是出了名的难度高，不过效果也很好就是了。

    洛兰希尔一开始也没想全部都要，但抱着试试的心态让系统整合一下，后来才统合出了这么一套修习方式。

    【幽魅黑凰决】（黄金级，传说）：依照黑凰鸑鷟为原型，以及九幽鬼魅的各种奇诡能力所编，记载了从死灵序列1·幽视之瞳，到死灵序列5·幻灭之蝶的进阶路线和修习方法。该典籍在温养魂魄、役使幽骸、凋零破灭上有着特殊效果。

    不过其中修习之复杂，恐怕除了洛兰希尔她自己，其他人根本学不了，因为其中许多冲突之处都需要洛兰希尔自身的变幻之风的天赋来构成。其他人学估计会立马走火入魔，神形黯淡。

    看着资料中黑凰鸑鷟那几个字，洛兰希尔心中不由得起了猜测，又是一位凤凰的意志吗。昔日的五德之凤，虽然大多陨落，但其存在过的身姿和形态，却被系统记录下来。

    看来机械议会当年还是留下了不少后手啊，即便古代人的文明衰落消散，但这些无形存在依然忠实记录着地球上的事情。

    当晋升死灵序列4后，洛兰希尔也大致回想起了自己后来的经历。

    当时，克兰西亚带领和星光同盟和鲁尔纳带领的寒霜联合在西大陆大战，自己也因此卷入其中。好在从圣域归来后，她也逐渐明白了自己的出身，是原初之心计划的产物，后来被机械议会夺去。

    而后机械议会这个人类派系遭遇挫折后，又重启了神之王座计划，并构建了‘太阳王冠’和‘月亮王冠’，带领整个文明进入下一个阶段，并进军整个银河系。

    此后在灾难中，神之王座破碎，王冠消散，古代人的幸存者又回到地球，再之后就是漫长的蛮荒岁月，直到精灵们走出世界树的庇护，结束龙与巨人的时代，建立第一纪元。

    洛兰希尔回想着过去的种种，直至最后，记忆停留在两方于莫兹瓦大战前。

    当时万千旌旗飘舞，骑枪林立，漫山遍野，寒光如海，向着那座高耸的坚城进军，直到灰色的鹦鹉螺冲角撞破城墙，涌入进去。

    那场战争应该是我们胜利了吧，洛兰希尔缓缓睁眼从过往的记忆中醒来。

    可惜东西大陆的航路断绝，不然可以打听到那次战争的具体结果。

    但少女现在也不像过去那般着急了，反正安心修炼就是，到了死灵序列5，应该就能回想起所有的事情了。

    说实话，她也有些期待了，不知道最后克兰西亚统一雪华七国后，会成为一个什么样的国家，而那些朋友，现在又过的怎样呢。

 第七十四章 山中惊变

    夕暮群山，幽谷神社。

    天还没亮的时候，洛兰希尔就在梦中醒来，倒不是突然睡不着，而是从神社那边传来一阵喧杂的声音。

    仔细听了小会后，洛兰希尔也不睡觉了，起身从床上坐起。

    先是穿好自己那身窃蓝的襦裙，又在外面套上一层黑色外衣，然后走出院子。期间木架上的两只鸟儿也醒了过来，不过洛兰希尔稍微安抚了下它们，让两只继续睡，所以也就没跟着出来。

    走入神社后的林间小径，少女可以看到前方的神社内灯火通明，里面也传出来不少人声。

    “葛罗大人，我们村子昨天遭受了袭击，好多人都死了，呜呜......”一阵呜咽哭泣的声音响起。

    “我们也是，我家住在西边的小镇上，以前镇里有近千号人，现在，恐怕活下来的一百都不到了....”又是一人的声音响起。

    在这片夕暮群山中，这些有魑一族并没有什么实际的统治者，平日里就以村和镇子为单位生活，每逢节日或重大事情发生时，才会来到幽谷的这处神社商讨。

    如今不少村落和镇子遭了灾，他们无处诉告，唯一能排解心中悲伤和哀愁的对象，也就只有这位德高望重的巫女了。

    “唉.....”

    少女正准备踏入神社旁的木阶梯，就听到其中传来葛罗婆婆的叹息，似乎也为此无法而忧伤。

    轻轻掀起神社侧面的坠竹帘子，一位身着黑衣，身形倾城的少女步入大家眼中，只可惜如今大厅内的众人哀愁满溢，无心欣赏这位绝世的少女。

    “葭兰来了吗？”葛罗婆婆转身问道。

    “嗯。”轻纱下的面容传来回应，然后这位少女轻声坐在葛罗婆婆身旁，似乎想为她分担一些愁绪。

    “恐怕最近又得麻烦你了。”葛罗婆婆如此说着，似乎在考虑什么。

    不久之后，她招来一位跪坐在神社边缘的鬼面黑衣人，在其耳边述说几句，不久之后那人就退了下去。

    见此，葛罗婆婆轻拍了下手，让大厅内的声音暂且安静下来。

    “我知道最近发生了不少幽鬼和妖兽袭击的事，如今也是多事之秋，恐怕之后好一段时间都不得安宁。”她缓缓的述说，下方的众人则凝心汇神的听着。

    “之后我会通知各个村落和镇子，让大家逐渐聚集到一起，这样好抵御幽鬼和妖兽的袭击。另外还会把分散各地的斩鬼使者都召集起来，集中力量来几次清洗，这样也安全一些。”

    “你们先回去组织之后的事宜吧，将村里和镇里能用的东西带上，先来幽谷这边，大家一起度过今年再说。”

    “是，巫女大人。”

    见葛罗婆婆吩咐下来，众人仿佛也有了主心骨。虽然葛罗婆婆如今实力一般，但在天地变化之前，她是夕暮群山中最强大的巫女，任职将近六十年，各个部族的老人都是她看着长大的，所以直到现在，这位巫女婆婆在有魑一族中仍有着极高的威望和号召力。

    之后这些来自偏远地带的村落镇子的人一一散去，大厅内也暂且恢复安静，不过葛罗婆婆此刻依然没有站起来，似乎在等待着什么。

    没过多久，一群穿着黑色衣袍的人快速走了进来，他们皆佩戴木制恶鬼面具，腰间还持有长刀。

    进入大厅后，这些人单膝跪下，为首的那位才开口问道：“巫女大人有何吩咐。”

    洛兰希尔略为好奇的歪了歪头，这些人皆是修习九幽一道（死灵序列）的存在，其实力从死灵序列3-4不等，其中还有三位达到了死灵序列5。

    “目前的阎罗山中的情况不好，需要你们协助清理。不过目前的首要事情是保护那些撤离的村民，让他们安全的抵达幽谷。”

    “这些村子分别在各个地方，你们分成四组，挨个前往，另外注意不要将队伍再分散了。现在的情况有些特殊，再分散恐怕实力不够会出现大的伤亡，唉....“

    “诺，我等明白。”下方众人齐声应答，之后又即刻恢复寂静。

    “葭兰。”葛罗婆婆突然喊道洛兰希尔的名字。

    “什么事婆婆？”

    “你也带一队吧，这样我放心些。”

    也不知道是放心洛兰希尔，还是放心其他队员，但这样的话语倒是让下面那些鬼面黑衣的人将目光集中到了这位少女身上。

    “啊，我吗，好的。”虽然有些突然，少女还是答应下来。

    “那修整一会后，就出发吧。”见此葛罗婆婆也暂且缓了口气。

    “是。”

    ——————

    夕幽洲边境，幽岑小镇。

    天色刚亮没多久，就有两人骑马从城中驶出，向着笼罩晦暗雾色的夕暮群山进发。

    干冷的大地上，碎石和土壤混杂在一起，被路过的马蹄踩过后，带起几颗石子和烟尘。

    赶路的两人疾行了一上午后，也有些疲倦了，速度逐渐慢了下来。

    “离那处神社还有多远?”其中一位青衣女子问道。

    “这位大人有所不知，我们目前才刚出边境没多久，就算一路顺风没有阻碍，到那里也得三天之后，更何况这一路上估计会遇到不少妖兽和恶鬼，还有山路难行，恐怕一周之后抵达，已经是件幸事了。”旁边一位佩刀的白衣男子如此回答。

    “居然要这么久吗？我从洛京到此处也不过七天时间。”女子的声音冷澈，似有不信。

    旁边那位白衣男子也不急于反驳，而是继续问道。

    “请问姑娘是怎么过来的呢。”

    “自然是乘巨舟过来的。”

    “是雁行门的寒山巨舟吗？”男子问道

    “没错，看来你对外界也不是一无所知。”青衣女子略带惊讶的转头。

    “呵，我虽长于边境，但也并非不学无术之人，姑娘这不要太过于轻视天下人了。”他稍微摇头，不理这位女子的目光继续说道。

    “寒山巨舟浮空越海，无视各种地形和妖兽，更有上门天工手段，自然是快捷无比，但这里我们是骑马步行，速度不能及其十分之一，自然是快不了。”

    “况且，这一路上也未必太平，喝！”这位男子话没说完，就从马上跃起，抽刀便斩，将路边冲出的一只恶鬼切成两截。

    空气中顿时弥漫出一股浓郁血腥味，让后面的这位女子掩住口鼻皱起眉头。

    “这是什么？”

    “这自然就是山中的恶鬼妖魔，难道你来这里不就是为了应对它们吗？”见此白衣男子倒是惊讶了。着夕暮群山中贫瘠无比，唯一有特色的，就是这杀之不尽的幽魂恶鬼，这人居然还问为什么。

    “可他们为什么会出现在旷野上，这里不应该是被严密封印，还有凝紫照夜宫的弟子巡逻吗？”见男子不解，青衣女子缓缓细说。

    “当年有魑国大兴幽魂尸骸，与我朝相争，最后被王朝的赤雀龙骑剿灭。此后又在赤凤大人的引导下，三家上门齐聚于此，将阎罗山封印。而为了之后的维护看管，三派之一的缃羽派还专门留下一众修习九幽之道的弟子在此看守。”

    “这些弟子后来自成一派，也就是凝紫照夜宫的前身。”

    “为何不见这些看管夕暮群山的照夜宫弟子！？”说到最后，这位女子声音中隐隐有些愤怒，眼瞳中也泛起微微的金光，宛如怒龙之瞳。

 第七十五章 惨烈搏杀

    “大人息怒。”

    虽然初见这位女子就觉得的不一般，但这时李阴臣也被这陡然出现的龙威所慑，心中猛地一跳。好在他常年在边境斩杀妖魔，心智坚韧，倒也很快适应过来。

    “您说的凝紫照夜宫，我倒也有耳闻，那是在夕暮群山另一边暮山洲的上门大派吧。”他仔细询问着。

    “是的。”怒气过后，这位女子很快将自己的情绪收拢，并没有一直上头。

    “如果说是那些人的话，前些年我确实有见过。”李阴臣回想起自己刚加入巡夜队的情景。

    当时在巡夜途中，时常能见到几个提着灯笼的人，他们一身衣服紫白相间，手持长剑，头戴冠饰，腰佩玉环，确实很有风度。

    可是后来当他在巡夜队中展露头角时，这些人不知何时已经慢慢消失了，似乎很久没有出现了，而边军早年还有人说这事，后来也说的少了，以至于他也慢慢忘了这些人的存在。

    听着李阴臣述说往事，这位女子再次将眉头皱起，话语中也有几分疑惑。

    “这些照夜宫弟子消失了？这怎么可能，虽然其照夜宫排名不靠前，但其依然是上门之一，门下光五阶以上的存在，恐怕就近千人，受其辖制的外围派系也不少，全部调动起来，其势力遍布数洲。怎么可能无声无息的消失。”

    “这我就不知了。”李阴臣摇摇头，他也只是边境的一个巡夜队队长而已，不算什么大人物，知道的事情有限。

    “或许可以问问本州的边军长官，他们应该了解一些内幕。”

    “算了，现在回去又得耽误不少时间，还是直接去那处神社吧。不管怎样，那里都是夕暮群山的龙脉枢纽，总能找到些线索。”这位女子摇头，继续催促李阴臣带路。

    “这位大人呐.....“李阴臣暗自摇头，然在在心中补上没说出口的话。

    恐怕这位大人是洛京中派来的钦差，再不济也应该有部分皇室血统，那刚才一闪而逝的龙威，可不是普通人所拥有的。

    作为亲龙国度，金雀花王朝的皇室和世家大族中，不少都专修潜龙一道（龙之序列），其中皇室又与那些世家通婚不少，彼此血脉相近，有着特殊的天赋和能力。

    心中感叹完后，李阴臣感觉这次出行恐怕遇上不少大事，心忧之余又有一种热血涌动。本来他对平日里边军的一些情况就心怀郁郁，如今有机会打破僵局，施展抱负，自然是畅快不已。

    “那位姑娘可跟紧了，我这就要加速了。”说完后，李阴臣一夹马肚，身下的马儿奔跑的速度也快起来，向着远处那夕阳垂落的地方奔驰而去。

    ——————

    夕暮群山中。

    洛兰希尔带着恶鬼面具，协同一群黑衣人在山间急速穿梭，碰到一些深不见底山涧，这些人直接跃起，然后如张开羽翼的黑鸟一般在空中滑翔。

    虽然还没抵达，但远方已经传来不少声响。

    一群穿着粗麻黑衣的有魑一族推着车，背着各种东西，在山路上艰难跋涉。他们有的气喘吁吁，有的用力杵着拐杖，还有的安慰着身边痛哭的孩子。

    而在队伍后方，二十来只咆哮的妖兽正在追逐着，它们形如恶犬，但浑身漆黑，脊背上还有一排锋利的骨刺，看着很是渗人。

    嘭——

    一只巨大的铁锤扫过，将一只黑犬的头部骨头打碎，洒出星星点点血水，落在干燥灰暗的土壤中，染成浓郁的黑红。

    面对这些追逐迁徙队伍的妖兽，一位手持双锤的胖子在队伍末尾断后，他身形三米来高，而皮肤苍白泛青，上面还用颜料涂着些许鬼面花纹，颇有几分威势。

    “你们这群妖魔，还不快滚。”挥动锤子打飞几只黑犬后，他有些气喘吁吁，粗声粗气的吼着，脸庞上有几分忧虑和焦急。

    但这些死灵序列的恶犬可听不懂人言，它们从漆黑的地缝中钻出，专门寻找活着的生灵。在它们眼中，那些智慧生物的灵魂，可是上好的美味，吃了之后还能增加几分灵智，让进阶更加容易，绝不可能因为这个胖子阻拦就放弃这近在眼前的佳肴。

    嘶——

    几只黑色恶犬不安的刨动脚下的泥土，口中吐出丝丝黑色的寒冷烟雾，将这个胖子团团围住，伺机寻找着机会。

    这位大胖虽然有着序列4的实力，但孤身一人，面对这十几只死灵序列3的恶犬，也有几分力有未逮。而他向前突进时，身后的几只恶犬就猛地袭击过来，让他不得不转身回防，如此一来，竟然还有了不小的危险。若是处理不好，恐怕这位胖子就得死在这里。

    就在他再次转身横扫，打飞两只黑色恶犬后，另一侧的五只黑犬猛地冲来，两只撕咬住他的肩膀，一只咬住他的手臂，还有两只分别咬在肚子和大腿上。

    一阵钻心的疼痛袭来，他愤怒的大吼，然后反手将一只黑犬锤成烂肉，又想将其他几只恶犬从身上扒下来。可惜一旁围观的其他黑犬可不会放过这个机会，接二连三的冲上来，有的咬小腿肚子，有的咬大腿，有的直接要腰部，不一会他身上就挂满了黑色恶犬。

    撕裂的血肉，狰狞的犬牙，血红的眼瞳，这位胖子奋力挣扎，但此刻他只感觉许多温暖的东西在离他而去，一种彻骨的寒冷慢慢淹没心头，如坠冰窖。

    我，要死了吗....

    眼瞳中的世界满是血色和疼痛，让他疯狂挣扎和嘶吼，但依然无法改变这逐渐临近的结局。

    啊，啊，啊——

    他愤怒的抓住其中一只恶犬的嘴巴，将其上下颚直接掰成两半，撕裂开来，然后又用大拇指直接插入一只恶犬的眼窝中，带出一颗眼球和血肉。

    此刻他只想垂死挣扎，多带走几只黑色恶犬。这样，即便他死在这里，也能让身后的同乡们安稳一些。

    就这样，尽管身上的疼痛已经数之不清，一种撕裂的冰凉在肚子上传来，他依然奋力和身边这几只恶犬搏杀着，无论是用手撕开牙颚，锤碎骨骼，还是挖出起眼珠直插恶犬脑汁，用尽一切办法杀伤它们就是。

    临到最后，他感觉失血过多，头脑逐渐眩晕，体内的超凡核心也不断收缩准备自爆，而不希望自己被这些恶犬吞食。

    终于——

    数道清冷的寒光闪过，血花飞溅，直接将些恶犬刺穿头颅，带出些许红白之物，不久之后，又是几道幽蓝光点刺破昏暗夜幕，将剩下的黑犬直接刺穿杀死。

    一时间喧嚣的山路陡然安静下来，只有地上横倒的尸体，黑红的大片血迹，述说着不久前的惨烈场景。

    一位穿着黑色外衣和衣裙的少女从空中翩翩落下，其身后的发丝宛如银雪，而面部则覆盖了一个木制的面具。

    虽然这个面具形如恶鬼，狰狞无比，让常人心生恐惧，但在这位濒死的胖子眼中，这面具却如世上最为美丽的容颜。

    这下，我也不用为那些同乡担心了吧......

    怀着这样的念头，他呆呆的瘫坐在地上，任凭体内的温暖逐渐远去，身上和手边全是模糊而浓郁的血肉。随后其缓缓倒下，视野中的暮色天空，几颗星星点缀其中，然后又变得模糊一片。

 第七十六章 幽夜苍炎

    待洛兰希尔赶到时，这个胖子已经不成人形了，身上满是撕裂的伤口，肚子上也破了一个大洞，鲜血仿佛不要钱一般，向外流淌。

    她眼瞳中的光华流转，由淡蓝转为翡翠色，随后一阵柔和的微风吹过，将那些压在胖子身上的恶犬推开，之后丝丝缕缕的淡青色光点融入其伤口中，为其止血。

    可惜目前自己没有修习天使序列或恶魔序列，对于这种危急的急救，还是这两个序列更加擅长。少女在心中感慨，然后从衣袖中掏出几粒种子，洒在地面，这些种子在自然序列的魔力涌入下，快速抽出绿芽然后生长，很快，几株稀有的草药便生长开花、结果。

    洛兰希尔的手掌散发出微微的毫光，映照着结出的青涩果实，让其逐渐由青变黄，由黄转红，由红凝紫。

    随后一颗颗熟透的果实落入洛兰希尔的手中。

    用柔和的气流将这些果实托起，然后几道锋利的气刃闪过，切成数块，流出其中的汁液，之后再将其他几株的草药以同样的方式取出果汁和叶子。

    将这些原料切成碎末混合在一起。她又用魔力燃起些许火焰，烘烤这混合的液体，随后一阵微微药香从中溢散出来。

    最后，十来颗紫红的药丸在洛兰希尔手中成型，凝结完毕。

    【凝心活血药剂】（完美白银级）：活血药剂的进阶版，可以用来补充大量的失血，并愈合伤口，加速恢复。

    随手一招其中三颗药丸便落入那位胖子的口中，之后洛兰希尔想了想，又找另一侧的同伴取来一壶水，倒入其口中，让其吞下。

    “你们两个留下来照看此人，其他人跟我来。”少女指挥这群刚刚赶到的黑衣鬼面，让其分出数人守卫村民，然后带领剩下的十七人前往山路下方。

    刚才这群黑色恶犬只是先头部队，并不是所有的妖魔。那些强大的妖兽和鬼魅往往让这些黑犬跑在前面，寻找周围活着的生灵，然后自己跟上去就行。

    来到一处山涧旁后，洛兰希尔停下了脚步，俯瞰着下方那涌上来的妖兽。

    这些妖兽几乎都是死灵序列的存在，其形体诡异而丑陋，其中不少都是尸骸所化，半人半鬼，很是可怖，而在其中，还有一些幽灵时隐时现，发出无声的呐喊。

    这次真是大场面呢...

    少女心中感慨，缓缓将手伸向背后，握住那温暖木剑剑柄。而在这位倾城的少女身侧，一位位鬼面的黑衣人也将手按在腰间的佩刀上，蓄势待发。

    陡然，一道幽蓝的光焰在夜色中划过长长的弧形轨迹，斩向那奔涌而来的妖兽，将其中数只直接切开，分成两半。随后幽蓝的火焰舔舐而上，将其焚烧干净。

    但这也只是这群妖魔的一部分，更多的妖兽趁此奔涌上前，宛如黑红的血肉浪潮，连绵不绝。

    他们自地底的缝隙中出现，乃是昔日阎罗宫破碎洞天中的产物，又吸取了龙脉中那混杂的九幽魔力，更加强大，即便被斩杀，也会年复一年的产生。

    而这些妖兽幽魅，便也是夕暮群山灾祸和恐惧的源头，为这片土地带来数不尽的悲伤和离别。

    见这位领头的少女出手后，身侧的其他斩鬼使者也纷纷跟上，一道道凄冷的月弧在夜色中浮现，将周围短暂照亮，然后将身前那些妖兽尸骸斩杀。

    洛兰希尔站在其中一块巨石上，手中握着那把火梧剑，九幽魔力自手腕掌心涌出，然后缠绕着木剑，向上覆盖，原本木剑上燃烧的赤红火焰也被这魔力所侵染，逐渐化为幽冷的蓝色。

    弑杀和净除魂体的特殊魔力逐渐渗入长剑，慢慢与其原本的结构融合，让其应对这些妖兽更具杀伤力。

    面对这些死灵序列的妖兽或尸骸，普通的攻击并不一定会取得效果，有时即便将其切成两段，也不一定就能杀死对方。

    它们存在的形式和其他活物有所不同，活着的身体有时只是更加灵活强力而已，倘若损坏，虽然会削弱其实力，但并不会因此直接死亡。

    死亡的身体依然可以在死灵序列的魔力推动下站起战斗，如同操纵自己的尸骸，这就是死灵序列的强大之处。也是千年来，其他序列的强者为何如此忌惮的原因。

    除非将其身体完全破坏，或者直接杀死其魂体，否则称不上杀死一位死灵序列强大生物，他们依然可以活下去。

    也正是因为这份强大，水银王朝的紫藤新月旗才可逆推统治大半土地的兽人帝国，击败高傲而强盛的三大精灵，终究奠定了人类统治世界的基调。

    只不过随着时代的变迁，沧海桑田般的岁月流逝，人们已逐渐不愿提起这般往事，而死灵序列的超凡者也逐渐沦为世界的少数。

    改造和蓄力完毕后，洛兰希尔翩然升起，身形如灵活的燕子，直接落入那沸腾的妖兽幽魅之中。幽蓝的长剑随着其在妖魔中穿梭翻舞，带起一道又一道苍蓝的火焰轨迹，泯灭一个又一个凶恶疯狂的尸骸妖兽。

    那灵动的身姿和闪逝的剑光，然如夜间奏响的乐曲，又如夜色中翩然飞舞的蝴蝶。

    大概半个小时后，这片夜幕下的山涧终于安静下来。

    一具具黑红的尸体堆积在石缝和山路上，到处都是散落的血肉，原本干燥的土壤也被这浓郁的血液浸润，变得黑红一片而有泥泞。

    一位带着鬼面的黑衣人艰难的在这尸山血海中跋涉，脚下的靴子踩过一个又一个血泊，带起阵阵血泥，滴落阵阵血水。

    最后，他在一处狰狞的巨大头颅前停下脚步，将头抬起，仰望那位站在尸骸之顶的少女。

    这位少女身形纤细，看着有如细柳，而她手边垂下的长剑上依然滴落着摄人的漆黑血液。

    如此纤弱，而又如此强大，那银发后的身形站在那里，虽不见容貌，但露出的一丝白皙下巴，摄人心魄，令人不禁陷入深深的沉醉和崇拜。

    倘诺之前，这些斩鬼使者还有些许不服，但此刻无人再敢直视这位少女的身影，一一低下高傲的头颅，静立其后，等待她的指令。

 第七十七章 金盏灯柱

    夕暮群山，迁徙的山路上。

    洛兰希尔站立在一片血肉尸骸上，胸口起伏呼吸缓解着身体的脱力，此刻她体内还残留着剧烈使用魔力带来的灼烧感，手腕和指间也满是黏稠的黑红血液。

    虽然自身天赋非同一般，但以死灵序列4的能力去斩杀如此多的妖兽和幽魂，对她而言也不是件轻松的事，况且其中还不乏序列5-6的妖兽。

    短暂休息一会，稍微缓解过来后，她转过身来，这才察觉那些黑衣的斩鬼使者都静静的站在一旁等待。

    见他们都低着头颅，少女稍有不解，但看到自己剑上和外衣上那残留的厚重血污也顿时反应过来。

    是被自己吓到了吗，设身处地想一下，如果自己站在他们那个位置，也会被这样的行为所惊讶吧。

    算了，这会也不是纠结这个的时候，强大的实力确实快速获得威望的一个方法，这样指挥统合起来也方便一些。

    她从那堆积尸骸之顶轻轻跃下，踩在下方少有的干燥土地上，然后转身伸出手掌。

    一朵幽蓝的火苗自掌心浮现，然后又慢慢扩大，飞入那些尸骸之中，嘭的一声炸裂，形成散乱的火苗，将这些尸骸点燃，缓缓燃烧起来。

    一阵奇异的味道从尸骸中传来，随后丝丝缕缕的死灵魔力，宛如轻沙般汇聚成细流，又在空中聚集到一起，最后落入少女的掌心，凝结成透明无色的宝石。

    就这样，火焰越烧越旺，直到最后袭人的热浪带着气流将她的外衣微微掀起，露出内里部分白色衣袖裙摆，银色的发丝也空中飘动起来。

    迫于这灼热的高温，那些黑衣的斩鬼使者一一退后，最后站在洛兰希尔身后，排成三列，静立看着这一幕。

    将近20分钟后，这冲天的幽蓝大火熊熊燃烧完毕，地面原本泥泞的血水也被烤干，化作焦黑的土壤颗粒，随风飘散。

    火焰和热浪逐渐停歇，洛兰希尔的发丝和衣摆也慢慢落下，最后，一颗巨大的死灵魔力宝石在手心呈现，让洛兰希尔的细长的手指差点不能握住。

    她将其向空中一抛，随后几道寒芒在指尖闪过，将其切成均匀的20来块，然后这些小块的死灵魔力宝石如流星般划破夜幕，落入后方每位斩鬼使者的身前。

    “你们每人拿一颗，这颗宝石可以用来加速修炼，关键时刻也能用来施展一些大威力的技能。”

    “是，大人。”他们整齐一致的回答，之后将身前的这颗宝石紧紧握在手心。

    越是危险艰难的地方，生活其中的生灵越是渴望力量，因为它代表生存下去的希望。

    不理会身后那感激，崇拜，敬畏的复杂目光，洛兰希尔抖落木剑上烘烤灼烧后的黑灰，再次将其收拢在背后。

    “走吧。”

    说完之后，她拉上黑色外衣上兜帽，身形如轻灵的黑鸟向远处跃动穿梭而去，而后方那些黑衣的斩鬼使者也一并跟上，宛如黑色的夜枭，紧密排列。

    ————

    旷野上，一群妖兽和幽魅正在围攻一群身穿白衣的刀客。

    一道道寒白的刀弧闪现，暂且击退这些成群结队的妖魔，但面对其庞大的数量，各种奇诡的攻击方式，这只巡夜队明显有些不支。

    相比那人丁单薄的巡夜队，这些妖魔数量是对方的五倍以上，大概有五六十只，其中还不乏三面鬼猿，撕心怨鬼、蓝肚伥鬼，这样死灵序列5的存在。

    长刀挥舞，在空中奋力的斩下，砍掉敌人伸出的手臂，但在刀势用尽的时候，一只粗大暗红的手掌直接伸出，握住这挥剑人的头颅，将其捏碎，然后这只长着三张脸的巨大鬼猿直接啃咬其对方的尸首起来。

    “不！”后方一位同伴看到，睁眼欲裂，愤怒将刀剑对准这只鬼猿直刺而出，捅入其心口中。

    这样的行为虽然让这只三面鬼猿剧痛无比，但并没有立刻杀死对方，其收缩的肌肉和骨骼将长刀卡住，然后头颅低下，侧面另一张哭泣的脸直接咬在此人的肩膀上，带起大片血肉，露出其中惨白的肩骨。

    见此情景，围成一圈对敌的小队不得不紧急收缩，将这位同伴保护到身后，挥刀逼开准备追击的鬼猿。

    但这样的僵持好景不长，很块在另一边，那只巨大伥鬼突然张开身体般大的巨口，直接将眼前一人囫囵吞下，咀嚼着消化起来。而这只小队经此伤亡，也只剩下最后的五人，情况岌岌可危起来。

    “你要去帮忙吗？”

    远处的山坡上，两位刚刚赶到的人恰好看到这一幕，其中那位白衣的男子准备驾马下山。

    “当然。”李阴臣虽称不上大善人，但也无法在见到同胞受戮时坐视不管。

    “啧...”后方那位女子似乎对李阴臣的擅自行为略为不满，但也不好开口指责什么，只好也跟了上去。

    毕竟她还是需要这位向导带路的，要是死了，连回去都是件麻烦的事。

    随着哒哒的马蹄声靠近，被包围的几人也看到那位迫近的白衣男子。这熟悉的打扮立马让他们知道这是和自己一样半人半魑的巡夜人，看到其逐渐清晰的面容，其中几人还叫出了他的名字。

    “李阴臣？”声音中带着疑惑和欣喜。不管怎样，此刻有个帮手，那真是天大的喜事。

    疾行的马背上，李阴臣一手握住缰绳，另一只手则伸向腰间，握住刀柄。

    眼看身下的马儿离这些妖兽越来越近，他也不再等待，身体陡然发力，让胯下的马儿为之一顿，随后在空中转过一圈，手中的长刀带起狭长而凄厉的刀光，直接将其中一只蛇头人身的妖魔斩成两截。

    落在地上后，李阴臣鞋底划过大地，犁出长长的划痕，这才稍稍站定。

    这番出场，立马将场内妖魔的注意力吸引过来，那边被围困的几人也压力骤减。

    但一切还没结束，之前那只三面鬼猿冲了过来，其口中吐出阵阵幽冷黑烟，然后赤红的手臂对着李阴臣直插过来，其锋利坚硬的指尖在空中带起阵阵红痕。

    铛——

    长刀被双手握住，全力架住着突袭而来的血掌，发出金属摩擦的火花和声响，丝丝血迹从刀锋处渗下，化作血滴落入下方的泥土中，形成大小不一的黑红斑点。

    后方那位青衣的女子也随之赶到，她解下腰间携带的木匣，取出一个八棱灯柱，其样式有如剑柄，但上方没有剑刃而是一个金色花盏灯座。

    握着这金花灯柱，这位女子翻身下马，向前几步，边走边将魔力灌入这灯柱之中，一道道繁复金色纹络在灯柱上点亮，随后向上蔓延，逐渐延伸到灯座底部。

    最后灯座中升起一个幼小的火苗，其火焰正中呈现出淡淡的金色，中间是透明的无色，边缘才是赤红。

    当这火苗燃起后，一阵阵澎湃的热浪从灯柱中间向四周扩散。这些热浪散发出淡红的光晕，驱散着周围九幽冥气的阴寒，带来绯红的温暖。

    随着这位女子向人群走近，这热浪形成的圆罩也遇上那些疯狂的妖魔。

    当热浪触碰到这些妖魔时，一阵惊恐的叫喊声就从这些妖魔口中发出，他们畏惧的纷纷避散这绯红的热浪。于此同时那些妖魔身上沾染到热浪的部分开始冒出黑烟，然后一片片红色灰烬从身体上冒起，飘散在空中。

    热浪中包含着炽烈的龙之魔力，驱逐周围的死灵序列妖魔，而那些落入热浪笼罩的妖魔，宛如下了油锅一般，浑身赤红。其中较弱的直接魂飞魄散，较强的也痛苦不已，开始跑路和避让。

    手握灯柱的女子目光灼灼，其中似乎有金焰燃烧，细看其面容的话，又会发现一个金色的花盏在眉心若隐若现。

    当她到达这几人附近时，才终于停下脚步，口中念诵起咒语，全力施展起来。

    绯红的热浪圆罩变得更加灼热袭人，即便不是被针对的几位白衣人，站立其中也如同被火焰包裹，呼气之中有着疼痛的灼烧感。

    “金盏悬丝，落地生莲，此乃煌烈之威、金龙天凤之宪...”

    当这女子念诵完咒语后，将灯柱高举，一朵细小璀璨的金焰自灯座中绽放，然后又炸开，急速扩张，半透明的金焰向四面八方扩散，凡是遇到的妖魔和幽魂，都被其吞噬，化作赤红的灰烬。

    最后，一个直径八百多米的赤红圆罩在大地上缓缓成型，又渐渐消散。

    等火焰褪去之后，原本袭击的妖魔已完全消失不见，而荒凉灰暗的大地上，则残留下一个暗红的巨大光斑，期间的碎石和土壤中阵阵红色的余热许久才慢慢冷却。

    空荡的荒野上，几位白衣人皆被此景震撼，而李阴臣也转身过来，不可思议的看着这位手持金色灯柱的女子。

    难道这就是王朝御赐的‘龙器’吗，如此可怖，即便她只有五阶，就可轻易秒杀这么多妖魔。

    而这位既然能拿到如此珍贵的宝物，恐怕其来头远远没自己想的这么简单呐。

 第七十八章 寻木之实(一周年纪念)

    夕暮群山，东侧一处小镇外。

    洛兰希尔站在高高的山岩上，俯瞰着下方小镇中的人在镇民自发组织下，依次离开此地，带着各种辎重想着西侧的幽谷进发。

    虽然她有些想让这些镇民扔掉辎重，走到更快些，但询问过后，又打消了这个想法。

    对于这片土地上的人们，每一份粮食和物资都是珍贵的，倘诺就此扔下，他们或许就熬过不那寒冷的冬天，还得面临饥饿的威胁。

    为此她也只好多等待一会，然后带人将周边的妖魔清理，以避免这只迁徙队伍遭到袭击。

    “都搬走了，大人。我们刚才检查过了小镇，里面已经没有人了。”一位鬼面的黑衣人走上前来。

    “好的。”洛兰希尔指间的丝丝微风也随之散去，她刚才也用微风感知复查了下，确实没有人留下了，才转身离开。

    如此几天里，她带着这支黑衣的斩鬼使者，四处奔走，将许多村落小镇的人接引向幽谷之中。

    好在这些队伍也不用一直跟着，只要把周围的妖魔清理完，基本也安全了，就算遇上少许妖魔，队伍里也有村落里的超凡者出来迎战，自保还是可以的。

    离开这处后，洛兰希尔再次带人向西奔去，不久前她收到葛罗婆婆递来的消息，是说想让她回去一趟。

    穿过荒芜的大地，再次来到幽谷时，这里周围已经汇聚了不少有魑一族，他们大多在幽谷外驻扎，只有少部分年轻女人和小孩被送入幽谷中好好照顾。

    毕竟幽谷内的空间有限，全部挤在一起并不适合。如今这些村落小镇汇集后，幽谷内外的超凡者也多了不少，一路上洛兰希尔也见到了好几位死灵序列5的存在，其一个个大多是村子里的头领。

    眼见这位戴着鬼面少女落入幽谷中，一些原本居住在幽谷中的居民向其恭敬行礼，而那些新来的人则好奇的看着着身形姣好的少女走入神社中。

    对比外界喧闹的景象，神社内却很安静，葛罗婆婆依然跪坐在神社之中，身上蕴绕着朦胧的龙脉气息，似乎在细细感知什么。

    少女在一旁静静站立，等待了许久，葛罗婆婆才疲惫的睁开眼睛。

    “你回来了，葭兰。这几天还好吧，让婆婆看看。”

    “嗯。”少女轻声应答然后走了上去。

    看着洛兰希尔完好无损的模样，葛罗婆婆似乎安心了不少。又思索了稍许，才慢慢开口。

    “这次叫你回来，是有件事想找你帮忙。“

    “您说。”

    “你应该听说过凝紫照夜宫吧。”

    “是的，据说是缃羽派的分支，目前驻地在幕山洲。“

    “没错，是这样的。”葛罗婆婆似有感叹的回应，然后继续述说。

    “本来在好些年前，照夜宫时常会派人在夕暮群山中巡逻，那时天地还未变化，这些巡逻的弟子不少都是五阶、六阶的精锐，夕暮群山中基本也不见妖魔。”

    “虽然依然贫瘠，但好在大家不必为安危担心。”

    “那照夜宫后来呢？”洛兰希尔回想自己进来的这大半年，就没见过照夜宫弟子。

    “后来天地变化，照夜宫的弟子不少也修为倒退，于是就暂且退了回去。而那时不仅是人，就连妖魔也受到影响，所以一时也相安无事。”

    “只是后来，等妖魔逐渐恢复了，有开始从地缝中涌出作乱时，这些照夜宫弟子却没和之前那般派人在山间巡视了。”

    “而最后我听说见到的照夜宫弟子，还是三年前了，那还是一位在山间寻找草药的有魑一族汇报的。”

    “此后，我又让人去照夜宫的驻地询问，但那处驻地被设下封禁结界，一般人也闯不过去。”

    “如此无法联系上，便也逐渐打消了向其求助的念头，后来更是托关系联系上缃羽派，请求些援助。”

    “然后过了许久，才等到你来。”说到这里，葛罗婆婆又看了看身前这位少女

    “当时我见只有你一人，还有些失落，不想却是大大出乎我的意料。你这孩子，恐怕是缃羽派的宝贝吧，他们居然舍得让你单独出来历练，也是够有魄力的。”

    “好了，不知不觉说了一些题外话。其实这次还是想让你去照夜宫的驻地看看。”

    “虽然对方有些冷淡，但目前情况危急，夕暮群山下的龙脉有愈演愈烈之势，其中汹涌的九幽冥气只会爆发的越来越厉害。倘诺没有外部的力量来平衡，那些破碎洞天的缝隙中会跑出越来越多的妖魔鬼怪。”

    “到那时其数量之多，恐怕会是铺天盖地，而以目前有魑一族的超凡者，是无法抵御的。”

    “而临近的，有力量和意愿来支援的，也只有那照夜宫的弟子了，他们是上门之一，实力深厚，而看守此地确实也是他们的职责。”

    “只好好好说明情况，我想他们是不会坐视不理的，毕竟要是完全爆发，危及周围州郡，就算是上门大派，也会遭到王朝的责罚和审查。”

    “我明白了。“洛兰希尔细细听完后，郑重点头。

    “好孩子。”葛罗婆婆也是暂且松了口气，然后又从身侧取出一个小木匣，将其推到洛兰希尔身前。

    “我这里也没什么值钱的东西，也就这个送给你吧。”打开木匣后，其中一颗紫色的果实便出现在少女眼中。

    这颗果实表面有着淡淡的白霜，外围还有丝丝冷气飘散，伸手触摸的话，甚至能感受到一阵冰寒。

    【紫幽寻木实】（稀有珊瑚级）：九幽之底，暗河之边，有渺渺寻木，竦枝千里。其果实能让人在睡梦中将自我一生重新走过一遍，以明见初心，烦忧之源，年纪越大，食用效果越好，对心境提升越高。

    “这是我多年前进入九幽地底，巡查龙脉时所得，当时是误入了一处洞天缝隙，见到寻木的残枝，其上挂着三个果实，也就摘了下来。”

    “如果直接服用，可以回忆自我一生，得见自身烦恼忧愁的源头。”

    “若是以前，这果实或许用处不大，但如今天地变幻，对心性要求多了不少，想必也能帮到你不少。”葛罗婆婆说完后，将木匣放在洛兰希尔手心。

    “这......”这件东西拿到外界，恐怕会引起疯抢吧，尤其是各大上门争相推出自己派系的代表人物。

    见少女还在犹豫，葛罗婆婆怜爱的摸了摸她的头发。

    “傻孩子，该收下的时候就要收下，这样才不会辜负别人心意，而善意也会由此延续。倘若好人不得到好报，那谁又愿意做个好人呢。”

    犹豫一会后，洛兰希尔低头致谢，然后收下了这个褐色的木匣。

    “谢谢葛罗婆婆。“

    “嗯，这样就好。”葛罗婆婆笑着点点头。

    两人又交谈了一会，葛罗婆婆告知少女照夜宫驻地的位置和注意事项，而交代完毕后洛兰希尔挥也手告别，向神社外走去。

    看着这位少女远去的背影，葛罗婆婆仿佛也了却了件心事。

    虽然自身所学没能传承下来，但好在末年也遇上了这样一位优秀的后辈。

    随后她轻拍了下手，一位穿着巫女服的女子走进殿内。

    “葛罗大人。”看其面容正是不久前与葛罗婆婆重新相聚的青菱。

    “青菱，等会我让一支斩鬼使者护送你去东面的赤顶山见......，当年你还小的时候，我带你见过它一面，想必它还认得你.....见到后，你就这样与之交流.....”

    听完之后，这位巫女震惊的抬起头看向葛罗婆婆，似有不可置信。

    “难道已经到了这一步吗？”

    “这是我们最后最坏的打算了，万事依仗外人，终究如梦幻泡影，而我们也到了最后抉择的时候了....”葛罗婆婆说完后，缓缓起身，慢慢渡步到神社门扉处，俯瞰着幽谷中那来来往往的有魑一族。

    “我年轻时也做过许多绮丽的美梦，但最后还是选择了此处，虽然这里贫瘠荒芜，但也让我免去外界的各种干扰，获得一片宁静和心安。”

    “但您本来可以不这样的，我听村里老人曾说过，您是.....”青菱似乎想说什么争辩，但被葛罗婆婆抬手制止了。

    “人生没有这么多如果，选择了的才是真实，而我也不曾后悔这样的一生。”

    夕阳逐渐落下，再次照进这幽深的山谷，将神社和这位老人染成淡淡的金色，那鬓白的发丝也在此刻变得美丽起来。

    .

    .

    .

    .

    ps:话说，今天是一周年纪念日呢。

    去年的今天，发出了第一章，不知不觉也写书一年了。

    感谢大家的支持，之后会列一下最近数天的感谢名单??

 一周年留念，以及纪念番外投票

    先是感谢最近以下书友的打赏，非常感谢大家的支持。

    寰宇喵，洼雾猫，唐门步兵，绝恋之幻

    djcasd，eevee伊布，云中孤梦，神海区萌运，忆往昔岁月如梭，星空与奇迹，灰烬v，步登楼，卍天易，雨qiq，冥王夜灵，邪神至尊xxx，钧天秋毫，报丧女妖，洛离霜

    逆风奔跑，书友，昵称只能改一次是吗，某千秋，xkolsdieysm，少白有点甜，清明微雨，书友，书友，冰鸣，为了心最初的悸动，中国alphago，真魔王利姆鲁，幻想至上主义，八云千幻，七夕夜寒，书友，钂萧灵，终点浮云，绯月流星，mmmmmmmkkkkk，

    浅眠未安，轩峒，黑白作曲家，书虫达达猪，逝水云流，因果难论，火耳-耿鬼，临拾，千晓黎明落百山，自然与星空，繁星旋律，龙美铃，凌绝123，追风梦云，

    丘劲蠲，书友，星雅魔娜，梦蝶听雨眠，馆城，格里尔斯，书友，小五大魔头，无名之誓，感觉你有点不像人，君子固富，游戏少女，孤独旅者，至高天鬼，，或许，也该改变了，鬼姬，叶落枫林，伊洛清尘，寻梦，阍*中の名***光

    ++++++++++++

    之后便是番外投票。为了答谢大家的支持，最近会写两章番外，时间点由大家投票决定（在段落后回复，会根据人数来取最高两个）

    1，小洛兰在枫叶林内生活的日子，会做些好吃的和其他几只动物玩耍。

    2，霍普兰尔事变结束后，小洛兰和梅露学习茶饮、咖啡相关的调制。

    3，埃梅纳斯二年级时，小洛兰和克缇在城砦学院生活的日子，偶尔会去山上采蘑菇，和湖边钓鱼。

    4，洛兰希尔和几位室友一起玩棋子游戏，分别扮演商人，公主，歌姬，魔女，幻术师，骑士等职业的故事。

    5，埃梅纳斯三年级时，洛兰希尔和芙萝茜娅准备冬祭晚会，练习歌曲和舞蹈时发生的事情，伴随着看烟花和划船。

    6，洛兰希尔在教会时，跟随洁莉卡在圣枪骑士团，学习马上作战和骑兵战术时的经历，伴随着汗水、骑军冲锋的对练。

    7，攻下尤贝雷后，洛兰希尔和克缇在海边玩耍的故事，两只旱鸭子学游泳，还有打水仗的故事。

    大家在想看的故事后面回复，一周之后也就是月底会统计票数，到时青空会将票数最高的两个写成番外章节，发在卷末00、~

 第七十九章 天地不仁

    离开幽谷之后，洛兰希尔一路向西飞行，这次她身边还跟着两只鸟儿，也就是那只戴菊和蓝鸦。

    海拔三千多米的高峰直入云霄，当洛兰希尔向西飞行时，也不得不绕过这阎罗山的主峰，偏向另一边。

    从高空俯瞰下去，下方是一片嶙峋的山石和灰黑大地，但因为飞的较高，中间有着一层薄云遮挡，让下面的景色并不那么难看，反而有种朦胧的感觉。

    就这样，一人两鸟在空中穿梭的大半天，下午临近黄昏时，才穿过这高耸连绵的阎罗山，来到夕暮群山的另一侧，也就是靠近幕山洲的一侧。

    洛兰希尔的身形坠入云层，淡淡的水雾环绕身体，微微潮湿衣摆，但很快又冲了出来，继续向下飞去。

    阵阵气流将衣衫吹的呼呼飘舞，身上的水汽也快速蒸发，带来一阵清凉的感觉。

    不久之后，洛兰希尔在一处不大的山谷前慢慢降落，踩在铁红色的碎石大地上。

    这里的空气很是干燥，没有水分，脚下的地面也都是浅红色岩石，这些岩石宛如千层糕一般，一层又一层，呈现出深浅不一的红色。

    当洛兰希尔步入这座山谷时，视野中并无异样，周围都是高耸刀削的山壁，但当她转过几个弯的时候，视野中的光线逐渐暗了下来，如同缓缓走进夜幕。而转过一个弯后，在这阴影覆盖的山谷中出现了不一样的景色。

    山谷中来回数十根长绳上悬挂着一个个紫色的灯笼，而如今这些灯笼中依然燃着不知名的火焰，散发出阵阵死灵序列的魔力。

    最后，洛兰希尔也终于在山壁上看到紫罗兰色的几个大字。

    【凝紫照夜宫】

    见到这几个字后，她正准备在往山谷中走时，一道半透明的屏障阻拦在眼前。

    这屏障不厚，但其中按某种规律流动着死灵序列的魔力，散发出冷切的感觉。洛兰希尔没有直接冒入，而是细细感知了下。

    这面结界分为两层，外面那层比较坚韧，用来隔绝一些干扰的东西，内里那层则汹涌着彻骨的寒意，对魂体有着很强的杀伤力，倘若硬闯，恐怕会伤及魂体。

    看来其中危险不小呢，但自己是要找人家求援，总不能直接打破结界硬闯吧。

    稍微犹豫一会后，洛兰希尔又退后了几步，与屏障隔开些许距离。不久之后，一个幽蓝的焰球在其手中逐渐成型。

    气流从四面八方汇聚而来，带来这片地域的九幽魔力，相比其他序列，在夕暮群山中死灵序列的各种技能都会获得一定增强。

    这些山野荒漠的死灵序列魔力，不断随风而来，宛如卷入旋涡一般，融入中间的焰球之中，四周也因此带起阵阵强风，碎石飞舞，灯笼在空中摇曳摆动。

    当这个焰球越来越炽烈时，周围的空间仿佛都由此暗淡下来，只有这团火焰成为唯一的声音和光，和一切的中心。

    洛兰希尔的兜帽也由此飘落，银色的发丝在空中飘舞，白瓷般的脸颊此刻也镀上淡淡的幽蓝，被这手掌上翻涌的焰球映亮。

    她的身体宛如在水面的倒影微微荡漾，然后向这结界处缓缓飘去。

    焰球缓缓按在结界上，其上汹涌的魔力旋涡也将结界瞬间卷入，不断在其表面泛起阵阵涟漪，结界上的魔力也逐渐被这焰球搅动，有如长鲸吸水般，涌入这焰球之中。

    其结界隐藏的纹路也由此明亮，呈现出亮紫色的繁复花纹。但不久之后这些亮紫的纹络也被绞碎，一同卷入焰球之中，消失殆尽。

    最后，整个结界化作水雾陡然消散，崩解在空中，而洛兰希尔则携带着这炽烈的幽蓝焰球继续向前，看看这里面到底是什么情况。

    本来她的打算是让结界不稳，然后唤醒内里的照夜宫之人，但不想直到最后也无人阻拦。这不得不让她怀疑，照夜宫驻地内出了什么事。

    这里虽不是照夜宫的主脉和派系所在地，但也是一个相当重要的据点了，不应该无人看守的。

    进入其中后，一片精致美丽的仙台宫阁呈现在洛兰希尔眼中，其颜色多为白色、紫色，很是典雅美丽，但其中却空无一人。

    为此稍稍停下脚步，飘在半空中仔细感知和搜查，淡蓝的幽风席卷吹入山谷中各个角落。

    最后这位衣衫翻飞的少女缓缓落在地上，手边的那颗炽烈焰球外逐渐凝结形成一个水晶般透明的灯笼，将其笼罩，隔开其中过于炽亮的光芒，让它稍微柔和起来，散发出灯笼壁般淡紫色的光彩。

    提着灯笼，洛兰希尔轻步穿梭在宫阁之间，向着楼宇的深处走去。

    这里似乎不是突然撤退的，其中的设施保护的很好，而且也没留下什么贵重的东西。

    洛兰希尔边走边打量着周围，顺带向着感知中的那个隐蔽角落走去。

    穿过，众多走廊，踏入一处偏僻的楼宇，走进其中，又进入其下方的地窖，最后洛兰希尔在一个幽暗潮湿的地下溶洞内停了下来。

    这里是地下很深的地方，没有光照进来，很是幽暗，如今少女手中的灯笼成为了唯一的光源。

    她的眼瞳中泛起淡淡的幽蓝光华，转向其中的一个角落，那是溶洞石柱后的阴影处。

    “你出来吧，我已经看到你了。”少女清灵的声音打破地下的寂，但这片环境依然没有变化。

    还是不动吗，少女看着那片阴影处躲藏的幽灵虚影，伸出空着的左手，几个幽蓝的光点在指尖浮现，随着其挥动，这几个光点勾勒出一个丝线形成的半透明网格。

    这泛蓝的网格向前飞去，陡然一抓，就将那个幽灵包裹起来，然后提了出来。

    眼见被抓，这个幽灵剧烈挣扎，但又无法突破少女的网格，精疲力竭后，则团做一个球体，不再活动，似乎是在等死。

    “唉，其实我不是要杀你，是想了解下情况，这里的照夜宫弟子去哪里了。”洛兰希尔看着这个幽灵，耐心的解释，并将自己的意思传达过去。

    又过了一阵，这个幽灵的球体才逐渐松开缝隙，缓缓打量这位少女，看了许久，终于开始回话。

    “你...你是主派派来的弟子吗？”幽灵中的情绪并不稳定，似乎还残留有恐惧和颤抖。

    “主派？是指照夜宫本部吗，那我不是，我是来自灼日缃羽。”少女思索一下后，取出腰间的一块栀黄色令牌。

    看着这块令牌，那个魂体这才反应过来。

    “居....居然，还能看到缃羽本部的弟子。”他的声音中有着震惊和惊喜。

    “请你快速去照夜宫本部....不，还是去缃羽派总部汇报，鹤翎师叔，不鹤翎真人背叛了照夜宫，他要解开昔日的封印，进入阎罗宫破碎的洞天，寻找能永生的邪术。”

    这个魂体似乎很激动，其魂体火焰也陡然剧烈起来。

    “你慢慢说，先不要急，到底这里是发生了什么。”洛兰希尔有些不解。

    “没时间解释了，你用查幽探识之术看我的记忆吧。”这个幽灵在空中幻化为模糊的身形。

    “但这样的秘术，对魂体会造成巨大损害....”而这种损害或许是不可逆的，少女在心中缓缓说完。

    其实在水银王朝时期，就有不少死灵法师借此搜索敌人的情报，但画面往往极其割裂破碎，需要花很多时间来拼凑和理解，算不上怎么高效，若敌人有心，甚至不会留下魂体，以避免被死灵法师们侮辱。

    “我知道的，但我会配合你，这样受到的伤害会小不少，而且也能恰好看到关键时刻的场景。”这个幽灵在空中摇摆。

    “好吧。”洛兰希尔倒也不担心它会使诈，一来自身实力够强，二来自身作为四位原初之一，恐怕还没有什么灵魂，比她们更为坚韧了。

    几颗幽蓝的光点在空中划过数道轨迹，然后汇聚在指尖，按在这个魂体上，其中一些信息和画面开始传递过来。

    四年前，照夜宫驻地。

    仙台阁楼内并不是空无一人，而是汇聚了近千名弟子，他们皆一身紫白华衣，腰携玉佩，手持宝剑，站在谷中那座最大的楼宇内。而此刻这些弟子明显分成了两拨分别站立。

    “鹤翎师弟，你今天这是为何？”其中为首的一位眉毛泛白，手中握着紫玉般的长剑，看着眼前之人。

    被称作鹤翎的人此刻手中拿着一把羽扇，其羽毛根部如白玉，中间泛黑，尾部则呈现淡紫色，似乎也是件超凡造物。

    “我今天只是想劝诫一下玉剑师兄，仅此而已。”他面目含笑，看着很是和煦温和。

    “呵，劝诫的话，需要如此多人在场吗？还是说，你们早已经和鹤翎站在一起了呢。”这位玉剑师兄缓缓扫过在场的其他人，明显对面鹤翎身边的弟子要比自己这边多。

    看着这位警惕的玉剑师兄，鹤翎真人面露无奈，然后缓缓叹息说道：“玉剑师兄一定不懂吧。”

    鹤翎真人抬头看了看这片悬挂灯笼的楼顶。

    “所谓天赋不如的无奈....”

    “自你我二人入门开始，玉剑师兄都是派中光彩夺目的存在，师长喜欢，师姐们们宠爱。而我只能在角落里远远看着，然后默默修习，寄希望于赶上你。”

    “但天赋就是，同样的努力，甚至百倍于你的努力情况下，我依然只能看着你逐渐走向高阶，而自己依然在原地打转。”

    “那种痛苦和绝望，玉剑师兄一定没有体会过吧。”他的话语逐渐沉重，而周围也慢慢陷入寂静。

    “所以呢.....难道要我可怜你吗？”玉剑脸上的神情不为所动，他可没经历过这么多糟心的事，自然不能感同身受。

    “不，不，这倒是不用师兄可怜。”鹤翎摇摇头。

    “若是师兄为此可怜我，我反而觉得会是侮辱，所以在这一点上，我还是不恨玉剑师兄的。”

    “只是，我想让你知道，并不是所有人都如你这般好命，世上也有诸多苦命的人。远的不说，就拿这阎罗山中的有魑一族来说吧，有时我觉得比起他们自己算是幸运极多了。”

    “所以啊，你不能理解那些在底层挣扎之人的屈辱和痛苦。”

    “师傅师叔们常夸你聪颖勤奋，对于前者或许我不能反驳，但对于后者，我却很是不认同。”

    “你真的比其他弟子勤奋多少吗？恐怕并没有，只是派中资源的倾斜，再加上自己天赋确实好一些。”

    “但天赋好就可以获得这么多资源倾斜，真的合理吗？你又为派系内做过多少贡献呢。”

    “我其实把这句话压抑的很久了，今天终于有机会说出来。”鹤翎真人手中的羽扇缓缓停止。

    “凭什么那些好东西就得先给你们，难道天赋一般，就不配修习、就不配活着吗！”

    “凭什么你们可以轻易否定一个人的未来！难得必须是天赋最好的人才能走到最后吗？”

    “恐怕答案并非如此吧....”

    “我承认天赋确实有一定影响，但借此一时资质就对人的一生下判断，就是种巨大侮辱。”说到这里鹤翎的话语中似乎也有着更咽，眼眶中泛着微微的红色。

    “鹤翎师弟....”看着眼前的鹤翎，玉剑的话语中也满是复杂与叹息。

    确实，师傅们常常优待自己和几位天赋上佳的师兄弟，而鹤翎这般的却很少能得到师傅师叔们的教诲。

    “所幸的是，此番天地变化后，所有人都打落凡尘。”鹤翎再次将视线看向玉剑。

    “你知道吗，当我看到你，还有师傅，师叔们落到和我一样的境地，我有多开心吗？哈哈哈。”

    “真是妙啊，妙不可言啊，哈哈哈......”

    “我从未像那天一般感谢天地神灵，这是给我的绝佳时机啊，我若是错过了，恐怕自己一辈子都放不过自己。”

    “所以，这次我想做点不一样的事。”他的声音缓和了下来。

    “有魑国乃昔日与王朝争雄的大国，其国中唯一上门大派阎罗宫当时何其鼎盛，最多的时候，有九位登上天梯的上仙莅临。”

    “而为了增强国力，他们发明创造了诸多秘术，其中就有一处洞天秘境，可以极大加快修习速度，即便是普通之人也可晋升上阶。”

    “在当年大战中，这处洞天秘境破碎，流溢的九幽魔力污染了夕暮群山，才形成今天这般场景。”

    “但既然地底仍在不停冒出魔气，也就说明这处秘境依然存在，那些山间地缝中的魔兽就是从中诞生。”

    “否则无法说明这些妖魔的来历，还有其实力递增如此快的原因。”

    “所以，你就想解开封印，进入那处洞天秘境吗？”玉剑看着鹤翎，再次将剑提起。

    “是的。”鹤翎点头承认，然后继续说道。

    “我知道派系内不会同意，你也不会认可，因为这其中有巨大风险，一个不好就会招来王朝的惩罚。”

    “但是，你应该也清楚，我们这一辈弟子的寿命已时日无多了。倘若不能在八年内晋升到高阶，恐怕就会在途中逝去。”

    “我是不会坐视死亡的到来的。我想我身后这些弟子也是这么想的。”他缓缓看向玉剑，嘴边露出一丝邪笑。

    “所以，玉剑师兄要不要和我们同流合污呢。”

    “好一个贪生怕死，哈哈。”玉剑以指按剑，一道又一道的纹络光华在剑身浮现。

    “你可知，为了你一己私欲，这两洲之地，多少人会为此丧命吗？”他泛白的眉头翘起，露出几分严厉和质询。

    “天地不仁，以万物皆为纸畜，所以平等视之。”

    “而我非天地，自是以本身性灵为最高，外物与我，和土鸡瓦狗何异？”

    “如果有人要阻我长生，那我也只好狠下杀手，一一斩之。”

    鹤翎手中的羽扇汹涌起泛紫的流光，而身后支持他的弟子也一一拔出手中的长剑，对准眼前的同门。

    70

 第八十章 幻梦镰光(感谢洼雾猫的盟主)

    照夜宫驻地内，洛兰希尔看着那记忆中的场景许久之后才逐渐醒来。

    那两方紫衣的弟子在这峡谷楼宇中同室相残，展开了残酷的撕杀，剑光和幽火流溢。可惜最终是准备多时的鹤翎真人这方胜了。

    最后根据这位残存的照夜宫幽灵所示，四年前，鹤翎真人带着一批照夜宫弟子围杀了驻地中与自己意见相左的另一派，然后将其魂魄炼化，消散无痕。

    此后这一批人就从照夜宫脱离出来，即便后来照夜宫偶尔新派弟子过来，也会被这些人立马控制。有的被他们说服加入，有的不从抵抗的就直接被暗害了。

    当他们杀死玉剑真人的时候，其实也已经没有后路了，自然是死心塌地的跟随鹤翎真人，一路走到黑。

    而在鹤翎的严密控制下，照夜宫主派内也一直不知这边情况，况且派中老一辈人逐渐逝去，鹤翎的辈分又极高，新晋弟子未成气候，也没人愿意惹这位长老不快，过来调查情况。

    大家也只是以为鹤翎因为寿元将至，脾气有些变化，而玉剑真人则是因为临近突破，正在谷中闭关不见外人。

    倘若这样的假象只有鹤翎一个人来演，自然是破绽万分，但和他站在一起的是数百位照夜宫弟子，大家都如此述说，主派偶尔过来的交流的弟子也就被此蒙蔽，毫无察觉。

    毕竟谁又能想到，驻地内所有人都已经背叛了呢。

    如今这里之所以空置下来，也是因为鹤翎这些人在地底幽境中有了重大突破，临近成功的边缘，所以将众人都带了过去。

    反正这时也快遮掩不住了，还不如加快进度。况且，谁也不愿意留下来看门，都想先一步进入那处洞天秘境，没人想落后。

    明白事情的经过后，洛兰希尔也慢慢将事情理顺。

    面对这么多背叛的上门弟子，其中序列5以上的内门弟子恐怕超过300人，就算洛兰希尔也感到一阵棘手。

    上门不同于其他派系或者妖兽，其单独一位序列5的内门弟子拿出来，就能对付野外的序列6妖兽，更何况还有不少其他手段，如阵法、超凡兵刃、道具之类的，联合起来，战斗力极高，远不是那些毫无理智的妖魔所能相及的。

    如今看来，恐怕是得搬救兵了啊。

    洛兰希尔心中思索起能求助的势力。

    第一是凝紫照夜宫主派，他们作为夕暮群山的看守者自然是责无旁贷，但自己现在所处离照夜宫主派所在的暮山洲，相距甚远，恐怕要三天三夜的高速飞行，才能赶到。

    第二是临近的州府，夕幽洲就在夕暮群山边上，距离最近，州府中有王朝的边军，实力也非同一般。只可惜这些人恐怕没这么好说动。

    第三也就是最后，自然是自己所属的灼日缃羽派，相距最远，大概要一周之后才能抵达。但这方却是最为确信会救援的，只要自己开口，堇华师姐就会派人过来。

    目前缃羽派内老一辈逐渐将事务和权力交接给下一辈弟子，而堇华师姐几乎就是钦定的掌门接班人，她在派中有着极大的话语权。

    脑海中思索一番后，洛兰希尔决定还是先回幽谷一趟，告知葛罗婆婆目前的情况，反正这花不了多久时间，另外葛罗婆婆长居此地，或许也有自己的想法和决断。

    而这三方势力的话，其他两个不熟不说，缃羽派的话，倒是可以让两个小家伙送信，它们认识路，

    做好决定后，洛兰希尔一挥手，将这个幽灵纳入一块死灵宝石之中，然后交给一旁的暗冠蓝鸦，让其抓住。之后又招呼来那只胖胖的戴菊，将另一颗铭刻好信息的传承宝石放入爪子中。

    “你将这个送回缃羽派，交给堇华师姐，或者苏叶师姐。”少女郑重的嘱咐着这个小家伙。

    啾啾——

    黄黄的戴菊昂首挺胸，表示没问题。但这副模样实在让洛兰希尔有些不放心，又取下手腕上的蓝丝带，将这颗宝石包好绑在戴菊的腿上，防止它一时忘了，脚一松这颗宝石掉下去。说来这根丝带还是蕾妃莉卡送的，一红一蓝，平时系在她两只手腕上。

    “这样就好了，去吧。”两手一托，这个小家伙就一跃而起，飞向天空的远方。

    接下来，就先回幽谷问下葛罗婆婆吧。

    洛兰希尔从峡谷中走出，看着旷野上那逐渐沉落的夕阳，心想，估计晚上才能到幽谷的那处神社了。

    随后她身形如燕，轻灵的跃起，和一旁的暗冠蓝鸦飞向东方。

    ——————

    夕暮群山，一处低矮的山丘上。

    四野是连绵汹涌的各种妖魔，其中不乏死灵序列6·人面花纹鬼蛇，死灵序列6·黑白噩梦貘这样的存在。

    几位白衣人背靠背站在山丘顶，而李阴臣就身处其中。他们两手握刀，盯着下方那些虎视眈眈的妖魔，背后冒出一阵冷汗。

    这次不比上次，其中多了不少序列6的妖魔。平日里单是对付一只，就需要一整支巡夜队全力以赴，恐怕还有所伤亡。而现在，一出现就十多只，这其中的恐怖和危险让人不禁胆颤心寒。

    现在唯一能依靠的，只有背后那位女子手中的‘龙器’了。

    “大人，请问现在准备好了吗？”李阴臣不安的松握手中的刀柄，避免汗水将其浸湿打滑。

    “哪有这么容易，嘶。”后方那位青衣女子握着手中的灯柱，其中泛起耀眼的金色纹络，但自己却有些不稳，其额头上满是汗珠。

    远处的三只黑白噩梦貘盯着山丘顶的那位女子，漆黑的眼瞳深凹进去，里面仿佛是深不见底的深渊，而随着它们的注视，这位女子越来越有站立不稳之势。

    “这该死的妖兽。”她翻起金色的龙瞳，瞪了一眼远处这三只干扰她的噩梦貘，但此刻也没有别的办法，只好强压混乱的意识，运起躁乱的龙之魔力，将其输入手中的‘龙器’之中。

    相比其他超凡器具，‘龙器’的制成需要浓郁的龙脉之力灌注，也有着使用次数的限制。尽管缺陷不少，但这依然无损其强大，常做为关键的道具，给予那些执行公务的人士。

    而这位女子手中这枚灯柱，就来自‘金盏悬花府’的赐予，是春官下属机构，礼龙坊所造。

    呲啦——

    就在青衣女子全神贯注催动‘龙器’时，先头的一群妖魔已经攻了上来，而李阴臣也挥动蓄势已久的长刀，将正前方的那只鬼猿一刀劈开。

    澎湃的鲜血飞溅，鬼猿的血肉和白骨就此暴露在空气中，散发出浓郁的血腥味，然后分成两半倒下。

    紧接着，又是数只骸骨恶狼冲了过来，其体内燃烧着暗红火焰，眼窝中空无一物，只有黑烟冒出。

    银色的刀弧和骸骨相撞，斩裂数只恶狼，但之后也被那紧密的骨骼卡住，抽之不及。

    趁着这短暂的破绽刹那，一只鬼鸦俯冲突袭而来，锋利尖爪直接在李阴臣脸上留下三道见骨的血痕。

    “该死！”他啐了一口血，长刀一闪，将其拔出，然后再次挥动，连斩数下，将周边涌来的妖兽砍死。

    但同队伍中的其他人就没他这般实力和好运了。

    一条黑红的大蛇昂起脑袋，其蛇头两侧有种诡异的人面花纹，这些花纹闪过一瞬光华，前方一位白衣人就陡然身体僵硬，被其他妖兽一哄而上撕裂，随后这只鬼蛇伸出脑袋，一口将其残躯吞食。

    眼看这只小队濒临破碎，后方那位女子也终于引动八棱灯柱中的龙脉之力，其灯座上再次浮现出金色的明焰。

    煌烈的灯焰扩散开来，又如信标一般在大地上升起，直破夜空。

    漆黑荒芜的原野上，这个灼烈燃烧的火罩向四面八方扩散，吞噬众多弱小的妖兽幽魅，直接将其烧成灰烬，消散于荒野。

    但这次并没有像上次那般一帆风顺。

    一只表面覆盖坑坑洼洼镂空黑石的蜥龙在地面快速穿行，即便赤红的火焰扫过其身，也只是让其微微发红，而不能伤及根本。

    而随着它的冲击破坏，原本完整的圆形火罩也破开一个大洞，其中的赤红火焰就此流溢，威力减弱。

    场内众多弱小的低阶妖魔就此死亡，但少数几只序列6的妖魔却依然存活了下来。

    两只人面花纹鬼蛇相互缠绕，一拥而上，又将一位白衣人定住，撕裂成两半，一旁活下来的噩梦貘也奔跑起来，黑色的眼窝直视其中的青衣女子，让其头疼欲裂，手中的灯柱也随之不稳，火苗摇曳，几欲熄灭。

    场内除了这位青衣女子外，此刻只有李阴臣和另外一位白衣巡夜客持刀而立，守着最后的一寸领土。但他们的对面，还有八只序列6的妖魔存活，没有死去，依然择人而噬，渐渐迫近。

    陡然，那只黑色硬石般的蜥龙张开巨口，露出其中密密麻麻排列的细牙，然后一阵极寒的气息喷吐而出，直接驱散身前流溢的火焰，将那位白衣巡夜客冻住，随后再向前冲了过来。

    一只幽魂也陡然从青衣女子身后窜出，从背部进入她的身体。很快这位女子身体开始发抖，肌肤上开始泛起不正常的青灰色，而那燃烧的灯柱也由此坠落，跌入掉下的血泊和污泥中，转动几圈后，直接向山丘下方滚去，消失在夜幕中。

    “不.....”她眼中泛起泪水，但此刻身体也无法自由行动，只能绝望的看着那灯柱远去。

    而此刻场内唯一还能活动的，也只有李阴臣了。

    “咳咳....真没想到，居然会交代在这里。”他咳出几口鲜血，溅在自己的白衣上，又为其添上一片血迹。

    “果然人为财死，鸟为食亡，古人诚不欺我，哈哈.....”

    “好在我这一身了无牵挂，也就随了这茫茫大地.....”他挽起衣袖擦去身前长刀上的血迹，让其复现光明寒利。

    其身形颤抖着转动，躲开那突袭而来的鬼蛇，随后再次将长刀插回刀鞘之中。

    远处那只黑石蜥龙逐渐迫近，其强韧的筋骨带动这背脊上的黑蓝硬石，宛如小山一般，巨口微微张开，其中细密的牙齿在夜色中时隐时现，被残留的火光照亮。

    身体早已乏力，但当李阴臣将手按在刀柄之上时，其意识和体内的超凡核心顿时陷入刹那的寂静，这一秒仿佛有一个世纪那般漫长。

    即便没能进入上门大派修习，但李阴臣在回边境做巡夜客前，也曾在外历练过，而在某次奇遇中也学到了今生唯一的杀招。

    只可惜这一招出去，恐怕这辈子的修为都毁了，所以他从来不用。

    不过今天不一样，这是他最后能施展的机会了。

    “十年幻梦，如一瞬雷光。”

    暗红火焰映照的漆黑大地上，一道苍白的电光狂耀炸裂，刺破大气，带着一往无前的气势，直接将那只奔涌而来蜥龙斜着切成两半，而一旁的那只人面鬼蛇也被波及，直接半个身子被斩断，失去头颅的下半部分在地面不安的扭动，让人心寒。

    施展这招后，李阴臣再也站立不稳，长刀自手中脱落，跪坐在地上，身体一阵颤动，一口口鲜血自肺部咳出。

    “咳.....算是此身无憾了。”随即他侧躺倒在地上，两手也乏力的摊开，浸没在黏稠血水中。

    被那闪逝雷光震撼的妖魔此刻再次回过神来，看向那倒地的李阴臣，口中发出阵阵低吼，然后再次冲了过来。

    这时，阵阵银铃仿佛从极其遥远的地方响起，陡然出现在片喧嚣嘈杂的山丘。

    就在李阴臣闭目等死的时候，周围仿佛突然安静了下来。这让他陡然睁开眼睛，而眼前的这一幕宛如群魔乱舞的世间奇景，展现在他身前。

    一位带着鬼面的少女手持巨大镰刀，在妖兽间穿梭，银色的长发，雪白的肌肤，漆黑的衣裙在空中翻舞，其寒月般巨大的刀弧寂静无声，割破夜幕。随着镰刀挥下，三只人面鬼蛇的头颅一齐飞起，鲜血似喷泉般飞溅，洒在大地上。

    而其部分也顺着李阴臣的脸颊留下，那血液中残留的热量和腥味是如此真实。

    随后，这位少女继续前进，那宛如新月的巨大镰刀，在手中灵幻转动，仿佛丝毫不受那只噩梦貘的影响，直接将其切成光滑的数块血肉，滚落山丘。

    就在这短短一瞬之间，场上妖魔就只剩下两只，一只是空中的三头鬼枭，另一只则是附身于青衣女子的幽灵。

    嘎——

    夜幕中那只长着三个脑袋鬼枭发出惊骇刺耳的叫声，短暂刺破这寂静的夜幕，之后俯冲而下，身形仿佛化作幻影，狭长而模糊。

    面对这幽灵化的妖兽，那位少女似乎不为所动，在地上轻灵跃起，两手握住巨镰，挥舞起来宛如闪逝的流光，直接切向这奔涌而来的妖兽。

    那妖兽已将身体幽灵化，普通的斩击是无法阻拦的。李阴臣想开口提醒，但发现自己即便张口，也发不出任何声音，四下依然一片寂静。

    但之后的场景并不像他预想的那般，那位少女在两者相触的刹那，也陡然身形模糊，消散于夜幕。随后其又突然在数米外闪现，而之前那只三首鬼枭却化作血肉碎块，在空中崩解洒落。

    握着宛如崭新的巨镰，这位少女向山丘缓缓走近，其手腕上那红色的丝带，宛如繁星的蓝色眼瞳也逐渐映入李阴臣的视野。

    如此绮丽而梦幻，让人如坠梦境。

    或许这就是我临死前所见的幻梦吧，如此李阴臣终于合上疲惫的双眼，意识也陷入模糊之中。

    70

 第八十一章 金盏悬花

    天色渐亮，太阳再次从东方缓缓升起，照耀这个世界。

    李阴臣感觉自己仿佛做了一个极长的梦，那梦中的自己已在一次意外中死去。

    而耳边传来稀疏的鸟鸣，身上似乎盖着一层柔软的被子，他缓缓睁开眼睛，整顿着模糊的记忆，然后打量周边。

    这里是...？

    看着有些陌生，但好像是人类聚集的地方，四下比较安静，只有远处偶尔传来一些说话的声音。

    他缓缓坐立起来，看了看自己的双手和身体，上面已经缠好了绷带，不再那么疼痛，难难怪自己可以睡个好觉，但是又是谁救了自己呢。难道昨晚所见真的不是梦吗，可那样的场景实在太过梦幻，让人难以置信。

    就这样他静静坐在床上，许久之后，吱呀的推门声响起，一个小女孩走了进来，看到他坐起来的模样。

    “啊，你醒了。”这个女孩有着青色的发丝，肌肤雪白，一看就是有魑一族的孩子。

    “是，请问这里是....”李阴臣看向这个女孩。

    “这里是夕暮群山中的幽谷，具体名字嘛，我也不知道，反正周围人都是这么说的。”女孩用手指按着下颌，思索着回答。

    “那我为什么...”李阴臣想继续了解下情况，但这个女孩仿佛知道他要问什么，于是抢先回答。

    “我知道的，昨晚你被葭兰大人救了回来，连带一起的还有一男一女，他们现在就躺在隔壁。”

    “之后，葭兰大人用草药和法术给你你们治疗了一番，然后拜托我和其他人照看一下，就是这样了。”

    原来已经到那处神社附近了吗，李阴臣心中暗念，然后想尝试着下床走走，出去看看。

    “哎，你小心一点，伤还没好呢。“这个女孩急忙走了过来，准备劝阻李阴臣。

    “没事，这点伤倒也习惯了。谢谢你的照顾，我叫李阴臣。”他拒绝了女孩的搀扶，自己扶着墙壁立了起来。

    见这人确实有一定行动能力，小女孩也放下心中的石头。

    “我叫采薇，目前嘛，帮妈妈还有神社做点事。”小女孩也自我介绍，之后便见着李阴臣向外缓缓渡去。

    “你还是慢点比较好。”采薇缓缓跟在后面，和李阴臣走出房屋。

    当李阴臣踏出这个半山坡的小院时，广阔而热闹的幽谷之景便映入眼帘，到处都是行走的有魑一族，大家熙熙攘攘，但少有争吵，正在交易着各种东西，有的还在一旁交流心得和练武等等，为之后的战斗坐着准备。

    见此，李阴臣感到一阵惊讶，这和许久之前所见的寂静山谷可不一样，为此他在山坡上细细凝视起来。

    ————

    神社之中，一片幽静。

    葛罗婆婆跪坐在大殿中，听着洛兰希尔慢慢叙述昨天在照夜宫了解的事情。

    “没想到，居然发生了这么多事，玉剑也死在了那里....”葛罗婆婆的话语中似有伤感和叹息。

    “婆婆您认识玉剑真人吗？”

    “认识，也算是熟悉的故人了。”葛罗婆婆感叹一声，然后对洛兰希尔说道。

    “这次是辛苦你了，之后的事就交给我吧。说来，你的历练也快结束，而这里也不再适合久呆了。”尽管洛兰希尔留下来会是个强大的助力，但考虑到之后的情况只会越来越凶险，倘若缃羽派的这位重要弟子死在这里，实在是太过可惜和遗憾。

    “虽然缃羽派和照夜宫在数百年前是一家，但现在已经没有那么熟悉了，如果是你去照夜宫救助，未必能立马见到派中主导者。”葛罗婆婆缓缓说着。

    “所以还是先回缃羽派吧，这样更稳妥一些，这样也更加安全。”她想让这位少女离开这个危险的地方。

    “但是.....”洛兰希尔刚想辩解，一阵急促的脚步声从外界传来，然后推开神社前的帘子踏入进来。

    “等等啊，这位小姐。”采薇焦急的声音从后面传来。

    洛兰希尔转身一看，一位身上伤势未愈的女子走了进来，她外面披着件青色外衣，内里则是明黄秀彩的衣衫。

    “请问，您就是这座神社的巫女吗？”这位女子看向中间穿着黑色华服的葛罗婆婆。

    “没错，老身就是，请问这位姑娘您是？”葛罗婆婆看的出来这位女子不是这群山中的有魑一族。

    “我来自洛京，奉金盏悬花府的密令，前来调查夕暮群山的情况。”

    这位女子缓缓走近，然后在大殿中停下，解释着自己的来历，但当她仔细打量葛罗婆婆时眉头又微微皱起。

    “您真的是这神社内的主持巫女吗？”她再次询问。

    “确实如此。”葛罗婆婆再次颔首。

    “你太没礼貌了。”后面的采薇气喘吁吁的跑进来，听见这位女子如此询问，有些生气。

    “葛罗大人在神社内担任巫女，安抚调解龙脉已经六十多年，这群山里谁不知道巫女大人的名号。”采薇一番解释。

    “是这样吗，可是......您并非有魑一族啊。”这位女子看着葛罗婆婆的面容，最后缓缓说出这样的话语，其声音中仿佛有着不解和疑惑。

    夕暮群山中的龙脉污浊，大多还是紊乱不受控制的，调和起来极为困难不说，时间长了，自身还会被九幽魔力腐蚀，任谁一想都是个不好的职业。一般有魑一族自己内部担任也就罢了，但葛罗婆婆并非有魑一族，为何要在这里担任此事，浪费华年。

    “啊，这.....”听到这样的话语，采薇也惊讶的转过头来，看着葛罗婆婆，似乎以前从未想过这个问题，是潜意识认为，葛罗婆婆也是有魑一族。

    “人有各自的想法和选择，这也不算什么稀罕的事情。”葛罗婆婆依然平淡的摆摆首。

    “你从洛京到这里来，是有什么具体的事情吗，或许我能提供些帮助。”葛罗婆婆再次询问起这位女子的来意。

    这名女子也知道现在不是纠结这种事情的时候，开始讲述起来。“事情是这样的.....”

    之后她讲起自身的来历，原来是出自金雀花王朝的金盏悬花府。这个机构的前身就是当年金雀花王朝开国君主身边的亲军，主要负责情报相关事宜。在王朝成立后，便成为了王朝的监察机构。

    这次来，也是因为接到密报，据说夕幽洲的州牧有意隐瞒治下乱象，有欺君之嫌。不想夕幽洲内没找到什么切实的现象和证据，来到此地后，倒是听闻一旁的夕暮群山内有些异变。也算是误中副车吧。

    “原来如此。”葛罗婆婆点点头。

    “那这位姑娘您有什么打算呢？现在夕暮群山中的危机想必你也有所了解了。”

    对此，这位女子沉吟了一会。

    “虽然此次前来有所准备，也没预料到会是如此大事，但作为金盏悬花府的一员，我参与其中倒也不算逾矩。”她回想着当年在府内看到的历史，慢慢叙述。

    “当年有魑国战败后，赤凤大人携众仙前来处理后患，但这里龙脉洞天已乱，无法根治，后来就招来‘缃羽派’‘太阴宫’‘悬花府’三派弟子协助处理。”

    “其中‘太阴宫’在九幽地底布下封印，暗合夜空太阴之月，以扼制和封闭那些破碎的洞天。”

    “‘悬花府’派出巫女、祝祭，牵引斩断周边州郡与之相连的龙脉，以防冥气扩散。”

    “‘缃羽派’留下九幽一道的弟子，巡游山间，以防外人破坏封印并镇压溢散的少许妖魔。”

    “只可惜在三百多年前，祭月太阴宫参与夺嫡之争，因为斗争失败，其派系被解散，门下弟子四散，其中典籍也被收纳入悬花府看管。而缃羽派当年留下的弟子，也在多年前自成一派，成为了凝紫照夜宫。”

    “如今虽不见照夜宫弟子，但我们金盏悬花府干预此事，也是使命之一，不算逾越。”

    听完其解释，洛兰希尔此刻终于开口。

    “只是，如今照夜宫内的情景，恐怕并不像当年约定的那般....”她也说出昨天在驻地内看到的情况。

    听完后，这位女子也很是惊讶，没想到上门大派内居然会发生如此激烈的内斗。

    “这件事恐怕也不是我们短时间内能解决的了。”她快速思索着情况。

    “现在夕幽洲相距的最近，我们可以先去那边求援，而照夜宫主派，赶过去恐怕会花大半个月，再回来估计就是一月之后了，实在来不及。”她说着自己的想法，当然这是以她自身的速度来估算。

    洛兰希尔看了看这位女子，仔细询问道：“您有什么方法让那位州牧大人发兵吗。”

    “这个应该问题不大。”她自信而骄傲的点头，作为监察百官的悬花府，哪个官员见了不怕。

    “好吧。”虽然洛兰希尔感觉传闻中的那位州牧并不是好对付的人，但此刻也不好故意拆台。

    见大殿内的两人分析着，葛罗婆婆微微点头，然后取出一旁抽屉中的绢布，快速书写起来。

    “我会写明当下的情况，这次就麻烦你们帮我送一次信了。”说完后，她将此卷起，交给两人。

    “好的。”洛兰希尔倒也不介意再跑次腿。只是大殿中那位女子似乎有点其他想法。

    “可以容许我在幽谷中参观半天再回去吗？”她作为悬花府的一员，许多事情并不能全靠他人描述而相信，也要自己亲眼探查一番。

    “这个可以，本来也是麻烦钦差大人了。”葛罗婆婆应答下来。

    “那就打扰了。”

    “对了，忘了自我介绍，我叫卜陌音，出自洛京的卜家。”

    葛罗婆婆似有所思的点头，然后这位女子就暂且退出了神社，而一旁的采薇也不得不跟了上去。

    见其走远之后，葛罗婆婆才缓缓开口。

    “难怪如此上心，居然是卜家之后。”

    “卜家是？”洛兰希尔好奇的询问。

    “卜家是洛京有名的六大世家之一，其祖上出过开国之君的皇后，后来虽几经兴衰，但还是逐渐稳固下来。如今虽不能影响朝政，但其世家名声倒也流传下来，为众人所知。”

    “其他六家是哪几个呢？”少女偶然感兴趣起来。

    “呵呵，这个我知道的有限，毕竟常年在谷中。只是听过其大致名号，洛京六大世家分别为‘卜’‘连’‘昭’‘夜’‘毕’‘步’。不过葭兰你也不用太看重这些世家了，如今天下奇才何其之多，这些世家也只是因为过去出过名人，不用过于崇信。”葛罗婆婆怕洛兰希尔被这些传世家族的名号吓到，然后细细解释。

    “如今王朝向天下取士，不再是过往那般世家垄断的情况了。说来也是三百多年前，那位中兴之主，革除利弊，打压世家，还锤落数家与之媾和的上门大派，如此才将世家和这些上门大派分开。而说来，祭月太阴宫也是在这场变革中消失的。”

    “只是这些世家终究是功勋之后，也不好全部打杀干净，寒了故人之心，见他们不再作妖后，王朝内慢慢恢复平和，不再继续敌视了。”

    就在洛兰希尔向葛罗婆婆了解王朝内的一些官职和机构的时候，卜陌音也在幽谷内快速观看起来。

    她昨晚被洛兰希尔救下后，其体内的幽魂也被洛兰希尔轻松处理掉，所以没受什么外伤，此刻倒也行动方便。

    眼见这些有魑一族在谷中喧杂走动，交易交谈，其眼中似乎大有兴趣，但受限于时间紧迫，卜陌音则询问起身边的女孩来。

    “采薇，平时这谷中都是如此热闹吗？”

    “不不不，这其实是很罕见的情况，毕竟阎罗山内能种黑稞的地方不多，全聚在这里，恐怕大家都会饿死吧。”女孩急忙摆手。

    “饿死？怎么会。”陌音一副难以置信的模样，这位从小在洛京长大锦衣玉食的小姐自然难以理解，王朝内居然还会发生大规模饥荒的情况。

    “是这样的。”采薇声音也有些低沉。

    “陌音姐姐是从外面来的吧，外面的大家是过着什么生活呢....”

    “这个.....”虽然卜陌音知道外界的情景，但此刻却不知道怎么和这位女孩解释，因为许多名词和东西，她都不曾见过，自然无法理解。

    ....

    “......哎，鱼是什么呢？陌音姐姐。”陌音听后又开始比划形容起来。

    ...

    “哇，这么漂亮吗，还有闪亮亮的外壳。”采薇眼中泛起阵阵奇彩。

    “不，不是壳，怎么说呢，是鳞片，也就一小片，一小片叠在一起的。”陌音不得不再次解释起来，而这时她也逐渐发现这幽谷中虽然人数众多，但其货物种类极其贫乏，来来去去只有那几样。

    黑稞，黑麻，简单的金属器具等，除了黑色外，甚至难见其他色彩。

    ...

    “你们一直这样生活吗？”看着道路边那一位位身形枯瘦，外皮干燥的身影，这位洛京来到女子终于有些恻隐。

    “嗯，一直这样的。”采薇理所当然的回答。

    “但这样岂不是太可怜了吗....”她看着手边干瘪难吃又硬的黑稞饼，感觉咀嚼后两腮都有些酸痛。

    “为什么说可怜呢，其实采薇觉得这很正常呀。”小女孩面露不解。

    “呃.....”陌音一时哑口，不知该怎样述说，也不知道该不该如此述说。最后只化作无声的叹息。

    “嗯，我吃饱了，谢谢小采薇，下次姐姐给你带点好吃的来。嗯，洛京秋月灯节的金鱼糕怎么样。”

    “虽然不知道是什么样子的，还是先谢谢陌音姐姐了。”采薇笑着点头。

    看着眼前女孩天真单纯的笑容，卜陌音也突然感到一种责任和使命缓缓降落肩头，或许这正是她放弃安逸的生活，加入金盏悬花府的理由吧

    “那么，先在此告别吧，姐姐这次要先回去一趟，给大家找点帮手过来。”卜陌音也终于停下在谷中巡看的脚步。

    “嗯。”采薇只是以为这位姐姐说着平常的话语。

    “那就说定了哟。”

    太阳逐渐升入正空，部分阳光照入这幽谷，而卜陌音终于也和采薇挥手告别，向着神社走去。

 第八十二章 夕幽州府

    在卜陌音在幽谷中巡看的时候，洛兰希尔也没有闲着，而是思索着其他方法，虽然夕幽洲离这里最近，但并不能百分之百发兵，尤其是听了刚才葛罗婆婆给她的讲解后，洛兰希尔更是如此觉得。

    还是得留条后路或者希望呢。

    这样想的时候，她取出那颗死灵宝石，唤出其幽灵魂魄。

    “现在我们可能没办法及时赶到暮山洲，所以只能麻烦你去通知照夜宫了。况且你原本就是照夜宫弟子，这样更能取信于人一些。”洛兰希尔对这个魂体嘱咐说道。

    “路上安全的话，我会让身边这只鸟儿保护你，只要你帮忙指路就行。”之后她又招来一旁的蓝黑暗鸦，其黑色灵动的眼珠好奇的看着着云雾般的魂魄。

    “没有问题。”这个照夜宫弟子所化的幽灵如此回答。

    “这样就好。”洛兰希尔点点头，又觉得这个家伙如今太弱了，怕路上风吹就散，或者遇上什么意外，又想帮它增强点实力。

    交流询问一番后，洛兰希尔将那块死灵宝石取出，凝心默念，然后开始细致操纵起来。

    正午的神社内，安宁幽静，只有少许的鸟叫蝉鸣从神社旁的树林传来。

    在大殿内，一位银发的少女微闭眼眸，随着其念涌咒语，发丝缓缓飘起，身前的宝石也化作细腻透明的丝线，将这个魂体缠绕和笼罩，然后慢慢渗入其中。

    “跟着我的指示来....“空灵的话音在神社内响起，而那个幽灵也开始吸纳这不断渗入的死灵魔力。

    犹如多年前霍普兰尔那个夜晚一般，洛兰希尔又开始指引身前这个魂体进阶死灵序列。

    随着静静的魔力流淌，这个原本模糊的魂魄慢慢凝实起来，仿佛从透明的云雾，逐渐化为液体一般。而其体内一个透明幽蓝的超凡核心也随之缓缓成型。

    就这样一个小时过后，这个微弱的魂魄也就此晋升为死灵序列3·巡夜之灵，有了初步的自我保护能力。

    “我不太清楚照夜宫如今是按什么方式修习的，但我交给你的方式是缃羽派九幽一道中，养魂刺魄这一脉。其修习方式中正平和，侧重于蕴养自身魂魄，强大灵体并以此为进攻手段。”洛兰希尔简单解释道。

    见其做完这一切，这时一旁的葛罗婆婆才开口打扰。

    “你这孩子，还真是乱来，以后不要轻易做这种事情了。”她指的是洛兰希尔刚才帮这个幽灵凝结核心进阶的事。

    “这样的行为实在过于危险，如盲人教另一人切菜般，稍有不慎就会核心炸裂，导致对方重伤乃至死亡消散。”接着葛罗婆婆又耐心解释了下原因。

    就如从来没有感同身受一般，一个人无法知道对方的各种细腻感受，也就得不到任何反馈，而在这样盲目的环境中进阶，简直就是赌博，还是那种胜率极低的那种。

    “我知道了，婆婆。”少女眨了眨眼，想萌混过去。

    她当然知道这其中的危险，但作为原初之四的魂体，本来就可以联系、感知其他魂体的感受，这并非毫无反馈的僵硬过程。只是这样的事情，她不好和葛罗婆婆解释，也只好卖萌混过去。

    不过这样让别人加速进阶，到序列三就是极限了，序列四就得面对来自内心的幻象考验，外人无法帮忙。

    一会后，这个晋升后的幽灵终于在空中凝结出清晰的半透明实体，不再是之前那样一团云雾了。

    “谢谢葭兰师姐。”其声音略带清冷，似乎还没适应幽灵形态的说话方式，但看着其身姿和面容，却出乎意料的是位女孩子。

    “不用谢，这次也是多亏你，我们才知道这样重要的事情。”洛兰希尔摇摇头，继续问道。

    “现在好些了吗？”

    “嗯，现在好多了。”她略为轻快欣喜的转了一圈，然后又低头行礼。

    “我叫苪怀夏，谢谢葭兰师姐的救命之恩。”之后又简单介绍了下自身的来历。

    这个化作幽灵的女孩出自暮山洲的一个官宦人家，因为自由天赋不错，又是家中独女，父亲舍不得外嫁，就送她去照夜宫修习，这样作为女孩子也有一定实力，将来选择面更广一些，即便以后招婿，也不会担心受欺负之类的。

    没想到的是她虽在派中崭露头角进入内门，但不幸在夕暮群山驻守的时候卷入两方争斗，因此死亡。

    身体早已在数年前的战斗中被毁，但好在她趁着两方混战时，其魂魄躲在了一处偏僻楼宇的地窖中，就此逃过一劫，这才等到洛兰希尔的到来。

    “现在你有了几分自保的能力，那我也放心了。”洛兰希尔听完后，叫来暗鸦抓起一颗死灵宝石，让这位新生的幽灵进入其中，一番嘱咐后，这个小家伙也一跃而起，向着天空的西侧飞去，那边也是暮山洲的方向。

    等少女处理完这些事情不久，卜陌音也从谷中巡看归来。

    “我已经巡查完了，现在可以出发了。”时间紧急，她这时也有些坐不住了。

    “嗯，那就这样吧。”洛兰希尔缓缓站立起来，对葛罗婆婆告辞，然后就和卜陌音向着神社外走去。

    之后，一阵气流卷起，将两人包裹飞向空中，然后快速向东南侧的夕幽州府驶去。

    看着天空那消失不见的小小黑点，长长的轨迹云残留于空，葛罗婆婆此刻也终于缓下一口气。

    “如此一来，能做的都已经做了，接下来，也只有尽人事，听天命了。”她缓缓站立起身，看着谷中那拥挤而嘈杂的景色，缓缓抬手。

    随着其动作，那身黑色的端庄的巫女服也随风飘动，无色无痕的龙脉气息从这位老人身上轻轻溢散。之后脚下下的地底深处，龙脉的流向也就此改变，逐渐汇聚起来。

    ————————

    夕暮群山的旷野上。

    洛兰希尔和卜陌音在天空高速飞行，耳边是呼啸着倒退的风声。视野下方的丝丝流云悬浮，将这片贫瘠的荒野遮掩，如陷云雾。

    之前在神社内时，陌音将注意力一直集中在葛罗婆婆身上，直到这时她才关注到，这位带她飞行的少女。

    原本以为要花上数天才能折返，但看着身下广袤而起伏的群山，卜陌音预感今天就能抵达夕幽洲州府。

    途中沉默许久之后，她终于忍耐不住，开口询问其起来。

    “请问，你也是来自外界，也就是内腹州郡吗？”她见洛兰希尔雪白的脖颈上有淡淡的血色，不像是偏蓝偏冷肌肤的有魑一族。

    “是的，不过严格来说，其实我来自西方大陆。”少女轻柔的声音穿过呼啸的风，传入陌音耳中。

    “只是目前在东大陆学艺，也是因为派中任务，所以来到这里。”洛兰希尔简单解释。

    “原来这般，但看你说话和举止，完全不像西边的旅者。”陌音微微摇头，她在洛京见过不少苍翠帝国的贵族子女，其身着打扮很不一般，另外口音也不如这位少女这般自然。

    “咯咯，或许我在很久以前也是出生在片土地吧，之后去了其他地方。”洛兰希尔淡蓝的眼瞳中浮现丝丝怀念。

    “那这样就说的通了。”

    陌音还是觉得，这样美丽恬静的少女应该出自金雀花王朝才对。做为王朝世家的一员，她天生就为国家感到骄傲而自豪。

    之后两人一句一句的闲谈着，其身形也如流光般从天际划向那东边的大地。

    原本卜陌音担心这位少女会在半途因为力竭休息，或者需要暂且缓下，但不想，从两人启程，一路到黄昏时进入夕幽洲腹地，这位少女却丝毫没有异样，就连汗珠也没冒出一滴，轻而易举的带她穿越这漫长的旅程，就此抵达夕幽洲的州府。

    气流在两人身侧缠绕，随后缓缓散去，掀起些许落叶和尘埃，两人缓缓降落到夕幽洲府城下。

    “现在看我的了，跟我来。”卜陌音不想被这位貌似比她年幼的少女比下去，带着洛兰希尔向高耸的城池走去。

    “请出示渡碟。”临到城门，身穿玄黄铠甲的卫士暂且拦下。

    “金盏悬花，代天巡查。”卜陌音掏出腰间一块隐藏的令牌，其边缘有着繁复金色花蔓雕刻，中间则是一盏盛放的灯柱，其中还有隐约的鸟类身影，似乎正在火焰中起舞。

    眼见这蕴含特殊超凡气息的令牌，守卫也被其身份所慑，后退一步。

    “是在下逾越了。”他弯身抱拳，身后的几名其他侍卫也就此让开道路，让两人快速入城。不仅如此，其中两名卫士还专门为其在前开路，拨开街道上拥挤的行人，向城中主府行去。

    金盏悬花府乃是王朝的监察机构，一般都在暗地里行动，而一旦亮出令牌，那肯定涉及急事，这些卫士也是奉惯例为其引路，以免耽误正事造成大患。

    嘈杂的大道上传来卫士的吆喝驱散声，很快道路中的人群向两侧分开，让这急速穿行的几人快速通过，但之后又好奇的看向这急匆匆的背影，猜测着可能的事情。

    “悬花府的人出现了，看来我们的州牧大人，这次有麻烦了。”街边的一处茶楼上，两位饮茶的客人看着下方那一幕，露出淡淡的笑意。

    “涂浩央啊涂浩央，你这把冷厉的尖刀，既然不肯为戴王所用，那也只有将你毁去了，哈哈.....”说罢，其中一人低声笑道，隐隐为之得意。

    “先生果然高计，引来悬花府的巡访使，如此一来，只要涂浩央稍稍露出破绽和把柄，朝中自然有的是办法将其继续贬谪，一步步坠落。”另外一人则为之祝贺，他们虽无官身，但都是戴王府中门客，为其做事，也是以为王分忧为荣。

    “谬赞了，井兄。来，喝。”他虽自谦，但面上那种得色，怎么也掩盖不住。

    这天下之大，能人异士何其之多，但真正能施展抱负，改变天下局势走向的，又有几人呢。

    而在太平盛世，所谓学成文武艺，卖与帝王家，便是诸多人士的共识与渴望。

    至于修行延寿，乃至长生久视，虽听上去很是美好，但古往今来，能登上九层天梯的又有几人，这甚至比入朝为相的几率还要小，许多天赋不佳的人也很早就不抱希望了。

    可一旦入朝，位列甚高，即便自身天赋不佳，也可借助王朝的力量，获得诸多资源来延寿变强，这未尝不是另一条捷径，所以不少人也趋之若鹜，费尽心思攀附各种势力。

    ——————

    州府之内，宫阁森严，，一处处高塔上点着长明不灭之灯，一位位佩刀持戟的甲士巡守其中，发出些许金属碰撞的声音，尽显威势和杀气。

    当洛兰希尔随卜陌音走进这州府之中，也感受到此处严密肃静的气息。她心中微微惊讶，这太平盛世的王朝内，州府居然如此戒备森严，看来这位州牧大人非常特别啊。

    “巡访使到——”当卜陌音踏上一处大殿的台阶时，门侧的官吏高声宣喊，向内传去。

    不久之后，一位穿着深青长衫的男子缓缓渡入大殿中，其身后还跟着一位类似幕僚般的人物。

    “在下便是这夕幽州牧，不知巡访使急切赶到，是有何事。”这位男子微微拱手，然后说道。其面容端正，虽做朴实无华的读书人打扮，但仅仅是站在那里就有种不怒自威的感觉。

    见到这位州牧后，卜陌音原本上涌的情绪也快速冷却下来。

    “我乃是金盏悬花府的使者，在此地境内巡访中发现一些异事....”她冷静的说着在夕暮群山的见闻，还有那妖魔的强大和众多。

    “原来如此，巡访使大人辛苦了。”这位州牧面色沉着，似乎并不意外卜陌音报道的事情。

    “给使者大人奉茶。”他一声吩咐，身后的那位幕僚微微拱手，然后到一旁让侍者端上上好的茶水。

    青瓷白底的茶杯中冒出淡淡清香，温热蕴绕的水汽也让大殿内的气氛逐渐缓和下来。

    “使者大人所述，我会即刻向上汇报，让朝中为此定夺的。”这位州牧端起这蕴含超凡之力的贡品仙茶，轻抿一口，然后放下。

    听到这样的回答，卜陌音随即皱起眉头。这看似正确的回答，却意味着在朝中没有回复批示之前，这位州牧不会发一兵一卒进入夕暮群山。

    “可如今夕暮群山危在旦夕，一旦妖魔势众，冲击而出，将会造成大量伤亡。”

    “使者大人担心甚是，下官也会昭告边境子民，向内地迁徙，以避其祸。”他不紧不慢的回答。

    “但这样一来，那夕暮群山中的有魑一族，恐怕就会死绝。”卜陌音终于说出心中的担忧的事情。

    “使者大人悲悯，下官很是感动，但在下的职责是保护洲内百姓。至于有魑一族，并不在忧虑范围内。”他微微摇头。

    “也就是说，您不会发兵是吗？”卜陌音的手指微微握紧，似有不甘。

    “正是。”见这位年轻的巡访使面露不愉，这位州牧也不得开口解释几句。

    “还请使者大人见谅，在本官心中，这洲中士兵的生命，远比那些有魑一族宝贵，我得为其家人儿女考虑。使者大人也不想看到他们家庭妻离子散，家破人亡吧。”其话语条理清晰，让卜陌音一时无言。

    短暂沉默后，卜陌音再次开口。

    “但以州府中充足的军力，并不会造成大量的伤亡。”作为悬花府的巡访使，卜陌音可是非常清楚夕幽洲的情况。

    作为情况特殊的州府之一，这位州牧大人有着洲内4成军力的调动权，很是灵活自由，并不像都尉那般，必须有朝中虎符才能下令。而其麾下的玄豹骑，二阶三阶众多，若是搭配精锐的装备和军阵，堪比一千多四阶超凡者。

    如此再联合洲中其他边军精锐辅助，集中兵力下，约可形成三千四阶超凡军阵，清理山中那些零散无配合的妖魔，如摧枯拉朽，轻而易举。

    这位州牧听着卜陌音的叙说，依然拒绝。

    “使者大人的想法，本官已经知晓，但恕难为之。”随着其语毕，手中的茶盖也落在杯上，发出清脆的声音。

    大殿内陷入压抑的寂静，直到许久之后，一个清澈柔和的声音在其中响起。

    “请问大人，洲内是有什么隐情吗，或许我们能为您分担一些，大家相互协调，这样也许能找到两全其美的方法。”

    话音落下，这位神情冷厉的州牧才将目光缓缓移向卜陌音的一旁，声音发出的地方，那里坐着一位恬静而柔美的少女，其发丝末梢银白，宛如天山之雪，绝世而倾城。

    70

 第八十三章 晦星之夜(感谢仙女座的盟主)

    “这位小姐是？”州牧涂浩央看向一旁的洛兰希尔。

    “这位是灼日缃羽派的代表，葭兰。”卜陌音为了增强少女的说服力，特地抬高了其身份。

    “这样吗....”涂浩央停顿了稍许，身后那名幕僚则俯身在其耳边低语。

    “我曾听闻缃羽派的堇华仙子，但却不曾听过这位小姐的名号，或许是在下孤陋寡闻了吧。”其声音较沉，并没有因少女的容貌而受影响。

    这位州牧看来心性极为坚韧和现实啊，陌音此刻在心中感叹。即便她初见葭兰面具下的容貌时，也被惊讶了数秒，而这位大人却面无改色，还表露出对洛兰希尔身份的质疑。

    “我的确是缃羽派的弟子，至于身份，其实也普通，不被大人知晓很正常。”洛兰希尔摇摇头，本来她也没打算依靠派系的名号压人。

    见这位少女如此坦然，涂浩央倒是多了几分好感，他一向喜好务实而聪明的人，而不是哪种满口仁义道德，顽固僵硬的死板之人。

    “虽然卜巡使有自己的想法和建议，但发兵夕暮群山，并非小事，稍有不慎，便是私擅兵权、好大喜功、劳民伤财的罪名盖下来。”这位州牧凭借这多出来的仅有耐心，稍微解释了下。

    “但这比得上数十万人的身家性命吗，倘若坐视不理，又会是多少人会死在动乱中。”卜陌音这时终于忍不住指责起这位州牧来。

    可这次，涂浩央干脆连回应都不回应了，任凭卜陌音开口，而自己悠然饮茶。

    看到这位州牧轻视不应的模样，卜陌音心中陡然升起一股怒火。

    “涂浩央，你可知你已犯下大错。”她话音中也带上一丝冷切，并且直呼其名。

    “何事？”这次，这位州牧也将目光抬起，其眼中一片冷寒。

    “你明知夕暮群山之事，却知情不报，纵容手下亲兵扩散谣言，驱赶百姓，以逃职责。”

    “如此欺君渎职之行，若是被君上知晓，你可敢承其责问？”

    “哦，卜使者可有证据？若是诬赖良臣，不仅是革职除籍，流放千里，就连你们卜家也会受到牵连。你.可.想.好.了。”他的声音沉缓之极，如洞彻的寒冰，缓缓袭来。

    “我自然是有证据。”

    卜陌音急速回想去神社之前，从李阴臣口中知晓的情报，最后将思绪锁定在小镇幽岑中见过的一位玄豹骑队长上。

    当时在离开幽岑时，她曾专门询问过这队长关于夕暮群山之事，其回答平安无事，只是偶见野鬼扰民，而奉命巡逻驱逐。

    但事实上，只要夕暮群山周边逛一圈，怎么可能不知道其中情况。而这位队长明显是在欺瞒自己。

    “我曾在边境之镇‘幽岑’所见......”卜陌音开口说道。

    ‘玄豹骑’乃是州牧涂浩央的亲卫，说其行为不受州牧本人控制简直就是侮辱别人智商，而这般一开口，涂浩央也微微皱起眉头。

    “为此，我还专门留下了音声。”卜陌音拿起腰间那金色的坠牌，其周边繁复的花纹和中间的灯柱也烛光中折射出淡淡金光。

    作为监察机构的人员，自然会随时记录信息或证据，而悬花府配发的令牌也附带了这样录音的功能。据说若是输入魔力，还能记载部分图像。

    这件事虽然不大，完全扳不倒这位州牧，但此时并非往常，诸多敌对的眼睛一直盯着这位涂浩央。倘若应对不当，就会在朝中风评骤降，之后再想回洛京或者晋升，就困难了。弄不好一辈子都会困在这处边境州郡。

    涂浩央微微闭上眼睛，指尖在桌面缓缓敲打，看似无言，而对面的卜陌音则露出微微的欣喜，看来是抓到这位州牧大人的软肋了。

    许久之后，涂浩央睁开眼睛，挥手招来身边的幕僚，吩咐几句，然后才开口对二人说道。

    “我回想了下最近的轮换调动的时表，使者大人说的这位队长，或许今天正好在州府内。刚才我已经吩咐管家去询问了，稍后就会回来。”他打开茶盖，再次饮下一口，然后闭目养神，不愿再开口。

    洛兰希尔见这殿中剑拔弩张的局面，暗自摇头，也不好开口指责卜陌音什么，毕竟主次有别，只得也端起身边的茶水小口饮用，然后慢慢等待。

    【碧海青】(卓越黄金级)：产自南海岛屿上的超凡茶树（黄金级），经过数道特殊手法炒制而成，乃是献与王朝的贡品，也常作为赏赐，给予大臣。有安神凝心的作用，可缓解焦虑，对修行也有中等程度的帮助。（获得【凝心静气lv.3】的效果，持续两个时辰。）

    看到眼中显示的资料，洛兰希尔也稍微感兴趣起来，慢慢喝着茶水，想着以后要不要也自己培育些茶树。

    等待的过程中，外面的天色逐渐暗了下来，在管家的吩咐下，陆续有侍者端来高大的铜烛台，放在大殿内，映照的辉煌通明，宛如白昼。

    这时大殿外传来一阵急促的脚步声，其中还能听到些许盔甲碰撞的声音。

    不久，一位长着八字胡的武官走了进来，他身上着玄黄铠甲，肩头两侧还有豹头，是队长的制式铠甲，其修为也达到了战争序列4，也就是戮兵四阶。

    “卑职见过州牧大人。”进来后，他立马单膝跪下，声音短促有力的问候。

    “起来吧，这位卜使者说见过你。”涂浩央没有睁眼，而是抬手示意。

    此时，这位身形彪悍的武官才转过身来，看向两人。

    “请问那位是卜使者。”他话音不卑不亢。

    “自然是我。”卜陌音开口。

    “那天我在幽岑小镇中，询问你夕暮群山之事，你可记得。”

    “在下记得。”这位武官见到卜陌音开口，面色复杂，似乎脑海中在激烈思索挣扎。

    “那你可敢复述一遍。”

    “在下........不敢。”他低下头去。

    啪——，一声惊响让众人胆颤心惊。

    “有何不敢！”涂浩央的睁眼，严眉厉目，身前的茶杯也被震成粉碎，残破的碎片、茶叶洒落一地。

    “是。”这位武官浑身一颤，抬起头来，看向卜陌音，这时其眼瞳中却一片暗淡，宛如死寂。

    “是我为了小利，害怕被人抢功，故意隐瞒不报，酿成此大祸，卑职有罪。”其双膝跪下，头颅不停的磕在地上，如石锤击地，彭彭震响，渗出血迹。

    涂浩央深深呼吸，平复胸中之气，这才侧身问道。

    “此事该当何罪？”

    身旁的那位幕僚拱手回答。

    “欺妄军情，按律当斩，而其作为主公亲军，更是罪加一等，其家室当贬入贱籍，没收家产。”

    听到这位幕僚的回答后，那位军官磕头的更加迅速了，而地上流出一滩血泊。

    “卑职错了，请主公原谅，放过在下妻儿....”他口中不断念叨宛如疯狂。

    对此，涂浩央缓缓闭上眼睛，不做应答。

    见到这番情景，卜陌音一时也有些反应不急，陷入失措迷茫。

    但这位武官见涂浩央迟迟不开口，话语中开始带上哭腔和更咽。最后他陡然抬头，拔出腰间之剑，对准脖颈。

    “请主公宽恕。”说完后，一道鲜血飞溅，其身滚落一旁，再无声息，而面容上也早已血肉模糊，口鼻皆血。

    至此，涂浩央喉咙稍微更咽挪动，这才缓缓睁眼，看向卜陌音。

    “这下，卜使者可满意了吗。”其双眼血红，声音幽然。

    “哼。”卜陌音站立起身，浑身颤抖不已，也不再言语，而是带头离开这所大殿。

    见此洛兰希尔也是一声叹息，简单行礼告辞，转身跟上卜陌音。

    大殿内再次陷入死一般的寂静，涂浩央就这样坐在血水流溢的大殿内，看着那地上死去的身影许久不动，而一旁的幕僚也低头不言。

    “你说，是我错了吗？”他声音中带着些许颤抖。

    “主公无错，成大事当坚韧心智，行常人所不能，隐心藏志，以待大业。”

    “或许吧......”他一声长叹，缓缓站起，上前扶起这位死去的武官，一手缓缓覆盖其面容，让其眼睛闭上。

    “将他的妻儿接到我府中抚养，优待饮食。另外对其家人就说，他在边境因斩妖而死，乃是英杰。”

    “是，大人。”之后这位幕僚缓缓推下，留下涂浩央独自在大殿内。

    空荡荡的大殿内，涂浩央取出两个酒杯，缓缓倒上清澈的美酒，然后将其中一杯洒在殿中，另一杯则端在手心，缓缓走向屋外，此时却已是深夜。

    “夜星晦暗，四方鬼伺。何时待见明月天，以复光明。”

    冷酒入喉，却如火穿肠。

    70

 第八十四章 往昔的‘伊甸园\’

    是夜，洛兰希尔和卜陌音在州城中的一处客栈住下。

    一盏油灯放置在桌面，昏黄光芒照耀着房间，将各种物件拉长影子，并随着烛火偶尔摇曳。

    洛兰希尔简单洗漱完毕后，坐在桌边看着桌面的灯火，其脸庞也蒙上淡而柔和的暖光。湿漉漉的长发上还沾着些许水露，少许发丝则散落在颈间和肩上，肌肤上传来丝丝凉意。

    不知不觉头发也恢复为原来的颜色了。洛兰希尔用手指挽起少许发丝在手心细细看着。

    回想这一路走来，自己不知不觉已经历了如此多的事情。她穿着宽松的睡衣趴在桌上，眼瞳中映照着绯红的火苗，回想着过去的事情。

    从一开始的完全陌生，到渐渐熟悉和融入这个世界，最后接受自己的身份，一切回想起来，真是有种做梦的感觉。

    可惜这并不是梦境，少女看着手心，其中一团透明如水的魔力轻轻回旋，在灯光下变幻色彩。

    死灵、自然、天使、恶魔、龙........各种序列的魔力在她手心变幻，其颜色也随之改变，时而青蓝，时而橙红，时而纯白，时而暗黑。

    超凡之力，玛娜，它们来自何方，最后又会走向何处呢。淡淡的思绪在少女脑海中徘徊。

    夕暮群山中发生的事情，让她意识到，即便是超凡的魔力，带来的也不全是好事，必然也伴随着崭新的问题。为此整个世界、或者社会的构成，也不得不发生改变，以适应这新的时代。

    从黄昏时代的各大派系相争，到之后三大神之王冠的建造，都是为了探索出一条可行且趋于完善的道路。

    只是后来艾竭卡之海的潮汐涌动，扑灭了这构建起来的建筑，人类不得不暂且停滞，重新寻找新的方向。

    .....

    如果是我的话，会希望见到一个怎样的未来呢。少女如此想着，之后慢慢坐起身来，来到床边，寻找到那存放寻木果实的木匣。

    打开木匣后，触手冰凉，洛兰希尔拿起这颗寻木果实，细细打量，之后用水将其洗净，除去表面的白霜，握在手心。

    稍微犹豫了下后，洛兰希尔张开口，在上面咬了下。

    好冰。

    宛如冻住的果冻，果肉顺着舌头滑落，轻轻咀嚼便吞入腹中。

    一种清醒和困意同存的感觉在洛兰希尔脑海中浮现。

    她继续又咬了几口，慢慢将果实完全吸收，这才忍着睡意躺在床上。

    不久之后，一个格外清晰的梦在脑海中浮现。

    那是个喧嚣和嘈杂的世界，各种信息，思想，设想，充斥网络和现实的时代。人们在短短数十年间，经历了社会的各种剧变，也因此形成了差别极大的思想方式和生活习惯。

    这种高速而紧张的变化，也促生了各种焦虑，世界充满戾气的同时，又充满同情，满怀希望的同时，又对未来丧失信心。

    而这个往昔的地球上，一个普通的生命诞生了。

    洛兰希尔如同旁观者一般，看着这个初生的孩子。跟随着这个生命的成长，经历挫折、喜悦、悔恨、踌躇、犹豫、忍耐、以及再次上路。

    过往记忆中的一切，以一种冷静客观的视角呈现，那个人的优点和缺点、坚强和软弱，也在自己眼中一一呈现。

    这就是我自己吗？她不禁如此想着，也慢慢发现自己许多想法的源头。

    原来自己也不是那么不幸呀，虽然生命中遇上了诸多失败和打击，但途中也受到了不少照顾，遇上了几件得意的事，这让自己保持了一定同情心，也能在遭受挫折时，仍留有一点坚持和不甘，重头再来。

    看着眼前这一幕幕，少女仿佛又重新认识了自己一番。这就好好比常年驾驶的车辆一般，或许旁人不知其好坏，但自己却熟悉每一个细节，哪种坡度可以直接上，过弯需要打多少角度，加多少油门不会太快，也不会太慢，急停的话，怎样更安全和迅速等等，宛如身体的延伸和一部分。

    并不是每一个难关都得翻越，并不是每一个挫折都值得感谢，有时选择自己适合，喜欢，能承受的事情，会过的更加舒服，也能最大限度的发挥自身的能力。

    时间缓缓流逝，之后便是漫长的黑暗，以及黄昏时代朦胧中见到的场景，数百年的沉默等待，直至璀璨的太阳于艾竭卡之海升起。

    往昔的一幕幕，人类开拓星河的图景也在少女眼中呈现，直到一切再次归于黑暗，而她在一个宁静的树林中悠悠醒来。

    时间清晰的记得是一个下午，阳光很明媚，那落在身边的橘子青黄、酸甜可口，山脉中森林翠绿如海，美丽而多彩。

    随后又是一阵沉眠，直到七年后的苏醒.....然后去了霍普兰尔，埃梅纳斯，回归克兰西亚，进入圣域，参与大战，直至再次见到那璀璨的太阳王冠降临。

    夜色掩盖的房间内，洛兰希尔的睫毛微微颤动，其额头再次浮现出太阳和月亮交替的图案，但这次却比往常任何一次都要剧烈一些。

    鲜亮的纹络图案散发出光华，金焰羽毛包裹的太阳缓缓绽放，银枝缠绕的月亮缓缓升起。

    但这次，少女却在睡梦中缓缓睁开了眼睛醒了过来，蓝色的眼瞳中宛如银河泄地，星光流转。她终于发现了自身的异样。

    原来是你们两个，少女没好气的在心中说道。难怪自己这么久都没恢复记忆，作为原初之四，她是构成王座的基石，自然是能成为王冠的承载者。

    只是目前其他原初都不算完整，两个王冠也寻找不到合适的继任者，就都挤在自己这里。

    这就好比一台计算机同时运行两个操作系统一般，虽然其配置够高，但难免遇上各种冲突和不兼容，反而拖累了整体性能。

    醒来后的洛兰希尔缓缓在床头坐起，用手指轻轻揉着额头，原本的太阳和月亮也随之消散不见。当然不是去别处了，而是被少女强制休眠了。

    这样就舒服很多了。缓和一阵后，一种前所未有的清晰感浮现于心中，洛兰希尔感觉自己对风和大气的权能又增强了一些。

    想明白那次天地异变到底发生什么后，她从床上走下，穿上鞋子，来到窗子下，看着夜空。

    没想到月亮是这么消失的.......洛兰希尔心中感到一阵不好意思，脸颊有些泛红。

    对不起啦，地球，把你的伙伴打碎了。

    看来等以后自己恢复了，还得利用王冠的力量重新把月亮捏好，还给地球。不然中秋节，月饼，对月吟诗，嫦娥，这些美好的传说和节日岂不是要消失了。

    这样想的时候，洛兰希尔的额头缓缓浮现出一轮银色新月，之后她的身体也化作半透明的水雾形态，从窗口缓缓升起，直入天穹。

    因为没有实体，飞行起来格外迅速不受任何阻力，很快她就突破层层大气，来到空气稀薄的地球外围。

    至此，她纤细的身形才重新浮现，然后包裹在透明的气流圆罩中。

    眼眸微闭，感知在月亮王冠的辅助下向四面八方延伸，缓缓覆盖整个星球外侧，之后在围绕地球的陨石带上找到了破碎的月亮碎片。

    看来就是这些了。少女缓缓睁眼，然后细细感受着两大王冠的力量。

    相比之前，如今的王冠再次破碎，其力量又一次衰减，整体力量不足曾经的千分之一，与全盛时比，估计连万亿分之一都不够。只剩下些许辅助功能，想要恢复到四年前那般强大，看来还有很长的路要走。

    不过只要她还活着，就能慢慢修复这破损的王冠，毕竟也是原初之四呢。这次先把这些碎块的位置记下，等以后进阶序列8了，再将沉睡的克缇唤醒，大概就能在王冠的辅助下，重新将月亮凝聚了。

    这样想着的时候，洛兰希尔再次张开手臂，向大地坠落。

    黑色夜幕给了她最好的掩护，让这位少女的身形不被人发觉，让她得以轻松畅快的方式俯瞰这片山川大地。

    整个东大陆的山脉走向就如张开双翼的巨龙，而夕暮群山就在左侧龙翼和龙身的交界处。

    随着少女额头的银月符号显现，山河大川中的龙脉也随同其缓缓呼吸和流转，一种远古残留下来的联系让洛兰希尔为之察觉。

    看来，东方的龙脉和月亮王冠有着极深的渊源啊。少女为之感慨，又开始搜索‘神翼之阳’末期的一些资料。

    根据记载，当年太阳王冠的持有者米佳勒和月亮王冠的持有者莱桂尔大战后，伊甸园时代也进入末期，其余的七美德并没有当即逝去。而是在整个人类失去神灵王冠后，继续探索新的道路或可能。

    为此，他们改造了那死去的序列十巨龙的身躯，将其权能和血脉化作无形的龙脉，流淌于大地山河。并且以此为根基，建造了各种功能的微小世界，着也便是洞天福地的由来。

    这些微小世界虽然不大，但依靠龙脉流淌带来的魔力，逐渐形成了与外界截然不同的环境。有的用来培养超凡者，有的用来蓄养各种珍稀植物动物，还有的用来减缓时光流逝，躲避星河中不断追击而来的混沌幻影。

    即便这样的计划最后没有达到预期中的那番完美，最后暂停搁置下来。但这些造物和秘境，至今也影响着东方的民族和国家，为此诞生了变化多端的生活环境，还有那千奇百怪的各种超凡生物。

    一些资料在洛兰希尔的脑海中流过，让她慢慢了解那个伊甸园时代的各种往事。

    在古代人经历艾竭卡之海大灾变后，残存的人类后裔重返地球这个‘伊甸园’，也被神翼之阳称作‘伊甸园时代’。

    从初临崩塌后的自信丧失、寻求往昔其他派系的理念结合、七美德诞生的喜悦，再到中期两大王冠重新升起的鼎盛、天使和巨龙的军团形成，最后至太阳和月亮的分歧裂变、双双陨落的黑暗低谷、残存的末裔再次洒下希望的火种。

    看来，这个世界依然神秘呢。洛兰希尔缓缓降落，回到自己所在的房屋，重新在木椅上凝结成实体。

    虽然从神翼之阳残留的信息中知道了大概，但其中许多具体的细节和后续，就比较模糊了，得自己亲自去那些洞天遗迹探索。

    少女关上身前的窗户，重新来到床边躺下，缓缓进入安眠。

    回想起所有的记忆、拿回两大王冠的控制权后，洛兰希尔今天要睡的格外安稳一些，而对于明天，也有了一些新的想法。

 第八十五章 发兵夕暮

    第二天，在客栈中用过早餐后，洛兰希尔询问起卜陌音之后的打算来。

    “我会将这些事情即刻上报洛京，以求朝中尽快批复，然后发兵。”

    卜陌音昨天在州牧涂浩央那吃亏后，一晚都没睡好，这时回答起来也有气力不足。但看其模样，似乎还有些不忿，想找这位州牧的麻烦。

    洛兰希尔见此安抚了几句，然后表示今天想再和这位州牧大人谈谈。

    “葭兰还对这位州牧抱有期望吗，依我看他就是那种冷酷且以利益为重的人。”卜陌音摇摇头，看来昨天的经历让她对说服这位州牧不抱期望了。

    “既然都来了，就再试一次吧。”洛兰希尔想，这位州牧并非那种愚蠢短视的人，如果能讲明利害，疏通其中的阻碍，未必就不能请动。再者从这两天的经历来看，这位州牧很有实力，不是那种庸人，如果真能让他诚心相助，会是一个极大的助力。

    无论其到底本性是好是坏，在目前夕暮群山内的数十万生命前，都可暂且往后稍稍，毕竟救人要紧。

    “我是不想去见他了，如果葭兰想去的话，可以拿我的另一块令牌，让其放行。”陌音摇摇头，她心里有些阴影了，看来昨天那件事对她冲击不小。

    之后，卜陌音取出样式较小的另一块令牌，给予洛兰希尔，然后就回屋继续写要汇报的紧急文书了。

    得到卜陌音给予的通行令牌后，洛兰希尔戴上面纱斗笠，前往州牧的府邸。

    黑红的大门横立在街道，两侧有着数位精锐侍卫镇守，他们皆全身铠甲，脸覆金铜面具，看着颇具威严与气势。

    州牧作为一洲之长，决定治下上千万百姓的生计，其权势远非其他官员能比，同时他们也是王朝的关键支柱，撑起这个庞大体系运转。

    来到府邸正门后，门前的侍卫似乎还认得昨日见到的这位少女，上前一步询问道：“请问小姐是要面见牧守大人吗？”

    “是的。”少女微微点头，然后取出腰间两块牌子，其中一块是缃羽派的栀黄令牌，另一块则是陌音的悬花府副牌。

    “请这位大人稍等。”这位侍卫简单过目后，再次进入府邸中汇报。

    “不久之后，一位穿着黑衣的中年幕僚跟随侍卫走了出来。”

    “抱歉，葭兰小姐，今日牧守大人稍有不适，不愿见人。您还是请回吧。”他正是昨日在涂浩央身侧的那位。

    看来这位州牧也被卜陌音气的不轻啊，洛兰希尔心想。她脑海中开始思索起一些其他事情来，然后才开口。

    “还请这位大人再汇报一次吧，就说葭兰代表缃羽派，想请求大人的一些支援，因为镇守夕暮群山的照夜宫目前出了极大变故。若是处理不好，之后照夜宫和缃羽派都会受此牵连，还请牧守大人出手相助，而今后缃羽派也会记得这份友谊。”

    对付在乎利益的人自然也只能用利益引诱了，说再多的道德，对这些人言并无大用，他们是彻底的现实派。

    见这位少女语气恳切，姿态也不同昨日那位般咄咄逼人，这位幕僚倒也心生几分好感，毕竟他作为州牧的下属，其实也不愿如此和悬花府撕破脸皮。如此树敌而又没好处，一个不好还会日后在官场处处受阻，实在称不上是件好事。

    “那请葭兰小姐再等待一会吧。”他拱手行礼，然后退回府内。

    这样，洛兰希尔又等待了近20分钟，府邸的大门终于打开，那位幕僚表示，涂大人愿意一见。

    之后，洛兰希尔便跟随这位步入府邸中，其内依然如昨日那般森严肃静，如同军中大营。

    转过数个回廊和院落，最后这位幕僚将洛兰希尔带到一处偏僻的院落，这里有着一处莲花池，而涂浩央便坐在水池边的亭子内。

    “大人，葭兰小姐来了。”他上前汇报，然后又退了出去，站在亭子外待命。

    “见过葭兰小姐。”这位州牧依然没有穿官服，而是身着深青长衫，衣服上也没什么挂饰，很是朴素。

    倘诺不是在这州牧府邸中，而是在某个街上茶楼，旁人估计会以为这位就是个普通的读书人。

    “涂大人好。”洛兰希尔摘下头上的斗笠和面纱，缓缓走进亭子，在这位面前坐下，此时中间的石桌上摆着两个茶杯和茶壶。其中茶壶嘴冒着丝丝白气，似乎是刚泡好不久。

    “葭兰小姐可是有事与我相道。“两人见面后，也不过多啰嗦，直接进入主题。

    “是的。”洛兰希尔点点头，然后说起夕暮群山中的真实所见所闻，其中妖魔的数量如何，其中高阶的有多少，而照夜宫驻地又发生了什么。

    不同于昨日卜陌音那般含糊，洛兰希尔的叙述可谓详细而精准，而听着涂浩央也微微凝重起来。

    “竟然如此严重，事态已经发展到这一步了吗？”他的眉头微皱。

    或许平日里边境的玄豹骑没少给他汇报，但毕竟是在边境，没有深入其中，受到的灾害有限，所以感触也不深。

    “是的。”洛兰希尔稍稍思索，便从袖子中取出一块宝石，将所见到的画面灌入其中，然后放在桌面放映起来。

    看见那充斥山间的妖魔鬼怪，还有汹涌的高阶幽魂妖兽，涂浩央的面色越来越凝重。如果情况真的这么严重，那么还等不到他离职，这里就会爆发巨大的灾情。

    而且，就算他在事情发生前调离百姓，可一旦事情闹大，影响范围扩散周围数洲殃及上千万人，倒时追责查究起来，他很难摆脱影响。即便在职责上找不到把柄和罪过，也会在君王那留下恶劣的映像。

    之前他以为这些妖魔只是小打小闹，乃是天地变幻的后遗症，毕竟天下一百三十四洲，大半都有妖兽为祸的事件发生，算不上什么稀奇。可如今看来，其中真相要复杂和严重的多。

    “多谢葭兰小姐的提醒。”他先是表达了感谢，然后手指在桌面无声敲动，脑中则开始分析和思索之后的抉择。

    许久之后，这位男人再次开口。

    “虽然葭兰小姐的示警，让本官感激，但恐怕这次依然不能随意发兵。”许久之后他做出了回答。

    “为什么呢？”洛兰希尔眼神总带有一丝不解和好奇，到底是什么让这位州牧如此踌躇。

    涂浩央看向亭外的莲花池，沉寂了一会，才缓缓开口。

    “或许在外人看来，发兵是最好的选择，但事实上这其中有诸多问题要面对。”这位州牧开始慢慢解释起来。

    “其一，以什么名义和目的发兵。”

    “本官是夕幽洲州牧，并非夕暮群山的州牧，那边的事归属照夜宫、悬花府等机构管理，擅自出兵其实是种逾越。”

    “这种逾越虽可以用悬花府的那位使者来背书，但在官场上终归是种忌讳。而越是手握实权，越得注意这方面。因为稍有不甚，这种逾越就会变成谋逆.....”他解释着第一条。

    洛兰希尔听着也逐渐理解这种君臣之间的默契和信任，如果一位封疆大吏数次私调动大量兵马，即便他每次有极为正当的理由和原因，也会逐渐让君主心中犯怵，进而排斥和贬低。

    “其二，此事对夕幽洲何益？”

    “灾厄发生后确实会对夕幽洲造成影响，但如果据城而守，又提前疏散百姓，岂不是大大保全了安全，也少有牺牲。为什么要突入那危险的险地，置数万将士生命不顾。”

    “本官的职责中，夕幽洲的百姓才是首位，而夕暮群山不是。”

    “其三，此事何了？”

    “夕暮群山中的破碎洞天，九幽冥气、污浊的龙脉，都是王朝早年就留下的隐患，若是能轻易解决，前代君臣和上仙们也早就出手了。如果我发兵夕暮群山，妖魔层不出不绝，没有断绝的尽头，那着数万将士岂不是全陷在其中。日积月累之下，后勤补给，抚恤补偿，人员调离等事情就会积累出各种各样问题。到时是退也不是，不退也不是，骑虎难下。”

    “倘若最后依然挡不住那些妖魔，岂不是白白牺牲了如此多将士，也没给夕幽洲内带来任何多余好处，到时岂不是民怨四起，洲内百姓言我慷他人之慨，只为自己善名而不体恤治下民众。”

    说完之后，这位州牧也暂且闭口，端起茶杯润一下嗓子。

    原来内里情况这般复杂吗，洛兰希尔的右手不自觉的挽起少许发丝，在身侧打旋，脑海中想着解决的方法。

    之后，她缓缓开口。

    “其实，对于第三条，也不是没有解决的方法....”她知道这样说有些难以取信，但还是开口缓缓解释。

    “我的话，其实对祭龙风雨之术略懂一些，如果是清理那些破碎的洞天缝隙，也可以做到，或许这就是天赋吧......”用什么秘术和技艺来解释，实在太过复杂，况且如果真有这样的秘术技艺，为什么这么多年没发掘出来，你一个入门没多久的弟子就创造出来了？

    所以洛兰希尔不得不将其归纳于万能的天赋，毕竟这个确实说的通，个体的天赋千千万万，历史上也曾出现过空间相关的天赋。只是说到空间类的顶点，任然没人能超越那位时空魔女罢了。

    但即便是桃乐茜的权能，也只是月亮王冠分出的一个碎片和部分。如今月亮王冠虽然已经破碎，但其核心调集少许小范围的权能，还是能勉强做到的，不至于毫无用处。

    见这位黑裙银发的少女述说，涂浩央渐渐将目光转过来，似有疑虑，毕竟空口无凭。

    洛兰希尔微微摇头，伸出手心拂过桌面，一颗颗青色、橘黄、紫红的果实就坠落下来，布满桌面。

    这些水果饱满而晶莹，正是昔日提西岚山脉中的超凡果实。当年她存了不少在储物指环中，后来在太阳和月亮的战斗尾声，两个王冠相互碰撞破碎时，这个指环也在其中被破坏。但后来她坠落之时，又吸收了破损的月亮王冠，因此依靠月亮王冠的空间权能将其中的东西又收纳保存起来了。

    直到昨晚，她从梦中觉醒，重新掌握这月亮王冠，才发现这储物空间中储藏的东西。

    见到这特殊的场景，涂浩央也为之动容起来，而少女又拍了下手掌，亭子外的风景瞬间变化，突然出现在州城外的一处半山腰上，旁边还有清澈的山泉流过，哗哗的水声在青石上飞溅，阵阵水汽弥漫过来，让人感到一阵清凉。

    洛兰希尔拿起两个果子，走出亭外，在山泉中清洗了一下，又重新回来，将其中一个放在涂浩央身前。

    “这下州牧大人应该相信了吧。”她那绝世的容貌在背后山泉的映衬下，显得格外灵动，宛如神话传说的中仙灵。

    “这.....”涂浩央一时有些回转不及，毕竟一切发生的太快太突然了。

    洛兰希尔接着说道：“如果您能协助派兵进入夕暮群山，就是为百姓除了周围的大害，之后也不会有妖魔扰民的现象出现，这岂不是有功于民。”

    说完后，这位少女再次拍动掌心，亭子外的风景又瞬间变回府邸中，而此时周围已经围了一圈精锐的甲士。

    涂浩央抬起手掌，让一旁的下属暂且退后，继续听这位少女述说。

    “另外，虽然发兵夕暮，有所逾越，但为此扫除芜杂，让夕暮群山重归王朝治下，岂不是大功一件，足以抵消各种不愉和反对。”听着少女的话语，涂浩央微微点头，但依然没有开口。

    “夕暮群山如今虽然贫瘠，但并非一直如此，在上古，这里作为有魑国国都，土地肥沃而繁华，只是九幽冥气改变了这一切。”

    “如果除却这些遗留问题，想必用不了多少年，这里又会恢复为昔日的沃土，又能养活多少王朝子民呢。”洛兰希尔最后再次加上筹码。

    对于一位心怀大志，渴望入主中央施展一生抱负的能臣而言，还有什么比这更为诱人和浪漫的呢。

    外除妖魔，开疆扩土，繁衍民息，建功立德，流芳百世，其中一字一句犹如最为炽烈的火焰般落入这位能臣心中的最深处，让其熊熊燃烧，不可平息。

    许久之后，他长叹一声。

    “倘若葭兰小姐入朝为官，不知是盛世之幸，还是乱世之祸矣。”最后这位夕幽州牧以茶代酒痛饮而下，沉声喝到。

    “传我命令，调集洲中可用兵马，开赴夕暮。”

    “诺！”亭外传来整齐一致的声音。

 第八十六章 真龙秘术

    夕幽州城。

    时间临近中午时，牧守府邸正门大开，其中一位位骑着快马的玄豹骑疾驰而出，他们背负令旗，奔向周中分布的各大军营，传达州牧的号令。

    哐——

    金锣被大锤敲击后发出响亮的颤鸣声，在街道上传开，一位位身着黑甲长戟的军士开拔而出，驱散街道上的百姓，好让后续部队出城。

    客栈内，卜陌音还在奋笔疾书，痛述涂浩央的种种不是，置百姓于不顾，欺瞒君上等等，这时听到外面的喧哗和呼喊声，也暂且放下笔，走到窗边打开观看。

    眼见原本繁华拥挤的街道此刻已被清理出来，一位位身着玄黄铠甲的军士列队而出，那锋利的长戟在阳光下如鱼鳞反光，刺人眼目，而其中整齐的步伐也透露着一种肃杀和勇悍，让人心惊。

    “这是......”卜陌音看着这一幕有些不可置信，难道是州牧涂浩央答应出兵了，这怎么可能？

    为此，她汇报书也不写了，急忙拿上东西向楼下走去，她要打探下如今的情况。

    街道另一边，茶楼上。

    依然是昨天那两人，此刻从百叶窗的缝隙中俯瞰着下方浩荡的行军。

    “这涂浩央到底在想什么，居然把自己麾下最精锐家底部队全派了出来，这些可都是他的同乡亲兵，他这样大张旗鼓，是准备造反吗？”

    “这.....”旁边的一位门客也不猜不透其中具体情况，毕竟州牧涂浩央对边境，也就是夕暮群山的事一直封锁，他们也不知道发生了什么，只能凭借仅有的些许风声来猜测。

    “难道是昨天那位悬花府使者的缘故？但这个涂浩央不是以硬骨头着称的吗，怎么会如此轻易低头。”

    “若是这么好降服，他也就不会拒绝戴王的招揽了。”另一位摇摇头。

    “昔年他在华胥之南，杀的那些异族人头滚滚，震慑当地土司，捣灭当地祖祭，改信中央五德之凤，可不是什么人都能轻易拿捏的善茬。”

    “若不是如此秉异而突出，也不会让戴王这么赏识，可惜再有才干，但不识大体，无忠于王，也只是一个好用的工具而已。”这位门客阴恻恻的说着，也不清楚其中到底是嫉妒还是嘲讽。

    “不过，既然他动了，那一切都好说。如此大规模调兵，其中漏洞和逾越何其之多，用不了多久弹劾质疑的奏折，就会如山间之雀般蜂涌而至，汇拢到当今君上身前。”

    “我们，就静静看着他怎么滑入深渊就好了。”说完之后，这两人也放下窗帘，继续饮茶看戏，似胸有成竹而不理外界喧嚣。

    从州牧府邸归来后，洛兰希尔找到卜陌音，告知了她情况，让这位世家出身的小姐惊讶不已。她作为悬花府的一名巡访使，自然是清楚各个牧守的履历，这位涂浩央性格阴鹫冷厉，坚韧果决，可不是什么人都能轻易折服的，没想到这才过去半天，就在葭兰的说服下，改变了主意。

    “你是怎么做到的啊。”她不禁开口。

    “秘密。”洛兰希尔俏皮的闭上其中一只眼睛，将手指竖在唇前。

    她不想撒谎，但又不想解释其中涉及的太多的事情，因为一讲，估计又会引发新的问题连绵不绝。比如她的出身，具体天赋，过往经历等等之类的。

    “好吧。”卜陌音嘟起嘴。

    “不过，能达成目的就好。”她心中感到一丝庆幸，然后谢了洛兰希尔一句。

    “不仅是这次，之前在荒野上救我也是，谢谢葭兰。”那天她醒来可是呆了好一会才回过神来，现在回想起来也很是后怕。倘若不是洛兰希尔那夜赶到，恐怕她就和那些白衣巡夜客般，葬身于荒野了。

    “没什么。”少女摇摇头，对她而言，其实也只是顺手之劳而已，称不上什么大恩。

    “我们也该出发了。”

    “嗯。”之后两人收拾好东西，也跟随涂浩央调集的兵马，前往夕暮边境。

    ————————

    夕暮群山。

    这些天幽谷周围已经汇集了30多万人，这也基本是有魑一族残存的所有族人了。

    很难想象，在千年前，人口近千万的大国，如今只剩下如此少量的族人，这其中的变化只能用沧海桑田来形容。

    昔日的青山绿水，繁华无比的国都，如今也成为了寥无人烟的废墟和贫瘠旷野。往昔优美的歌舞，华服，宫殿楼阁，皆在千年里逐渐化烟尘消散。剩下的只有瘦弱的族人，一成不变的黑色麻衣、枯槁的粮食、以及夹缝中艰难的求生。

    但即便是如此这最后仅剩的希望，也即将被那残酷的妖魔所扑灭。

    冥气蕴绕的旷野上，悠长而苍凉的嚎叫声在四野响起。

    自有魑一族搬迁到幽谷附近后，那些地底缝隙中冲出的妖魔寻找不到食物和魂体，也逐渐向这边聚集。其中一些狼型或犬型的妖兽担任前锋，开始在幽谷外出现。

    “放下栅门！”灰黑岩石搭建的临时城垛上，一个男人高声大喊，随后那简陋的粗木栅栏门就随着绞盘放下。

    一阵阵铜锣和钟声在幽谷内外响起，召集族中残存的青壮，拿起武器，汇集到灰黑的城垛上。

    旷野上，一支支黑红的恶犬穿梭而来，其背部有着凸起的骨刺，浑身漆黑，只是侧面有些许红色的老虎斑纹，看着凶恶无比。

    这些死灵序列3·骨刺黑犬，虽然实力一般，但数量却是妖魔中最多的，往往一出现就是一大群。如果是单人对上很容易就被其包围，难顾前后，败在夹击围攻下。

    它们张着嘴在地面快速奔跑，口中时不时吐出阵阵黑烟，声势浩大，到处都是此起彼伏的吠叫声。

    眼见这些黑色恶犬即将靠近临时的城墙，这些有魑一族也调来仅有的弓箭队伍，拉弓引箭准备阻击。

    杉木制成的长弓，有如人高，拉开后，一支支绑有锋利锐石的长箭搭在弓弦之上，那些有魑一族的巫师为其暂且附上破魂的魔力，然后箭矢抛射而出，如蝗虫般涌向昏暗的天空。

    在这夕暮群山中，金属铁器稀少，贫苦的有魑一族根本用不起，也只有着附魔后的尖锐石箭才能放心射击，而不用担心补给告罄。

    嗖嗖——

    箭矢划破空气，发出阵阵声音，在抵达天空顶点后又随即坠下，然后在引力作用下不断加速，击打在营地外的荒野。

    咔咔咔

    大部分箭矢落在坚硬的石块上直接折断，其箭尖也随即弹起，蹦出些许火星。但其中一些也落在那些黑色恶犬身上，带起道道血痕，插入其体内。

    若是普通野兽被这样的箭矢射击，定然是当场贯穿，失血而死。可这些是死灵序列的超凡妖兽，生命力强韧，即便背部插上数支箭矢，也依然不会倒下，继续奔跑接近这四五米高的低矮墙垛。

    嗷呜——

    临近这些墙垛只有三四米时，这些黑色恶犬纷纷跳起，借助那些岩石的缝隙或凸起攀爬而上，直接攻击这些贫弱的有魑一族。

    早就待命多时的战士拿起一杆杆长矛，将这些跃起的黑色恶犬捅出墙下，之后一些弓箭手更是抵近射击，杀伤这些墙底的恶犬。

    如此激战之下，也有部分恶犬突破包围跳入营地内，然后就快速奔跑起来，嗜血的眼睛和鼻子寻找着其中鲜嫩的猎物。它们奔跑起来很快，许多普通人更本追不上，这时一些斩鬼的黑衣人不得不出来，追捕斩杀这些营地内的恶犬，场面也逐渐混乱起来。

    “糟——”就在营地内逐渐清除完那些漏网黑色恶犬时，墙上传来一阵喧哗的惊呼声。

    顿时众人的注意力再次转到旷野外的远方。

    一些黑点大小的妖魔正在视野尽头缓缓靠近，它们似乎是循着血腥味而来的，数目庞大，其中除了大量死灵序列3-4的妖兽，还有不少死灵序列5-6的强大存在。这些家伙一出现就引起人们的恐慌和畏惧。

    作为夕暮群山中的居民，没有谁比他们更明白这些家伙的可怕了。这些妖魔平时仅仅一只就可覆灭一个村落或小镇，如今却是一大群的出现，数目几十上百，甚至有愈演愈烈之势，怎能不让人心慌。

    “肃静！大家各守岗位，只要坚持过今天就会有援助到来。”一位腰间握刀的鬼面黑衣大声训斥，随即他身后的那群鬼面黑衣人也出来维持秩序，不断在民众中大喝训责，让其强制安定下来。

    见这些民众逐渐恢复平静，其中为首的那位黑衣人心中暂且放缓，但又目光忧虑的看向远处的那些妖兽。

    此刻这些妖兽虽然没有一涌而上，但也开始往这边靠近，只是没人指挥，它们的行动有些杂乱无章而已。

    但即便如此，在强大的力量下，这样的妖魔也不是如今有魑一族能抵挡的，唯一的希望只在那里了。

    脑海中转过诸多想法，这位颇有军人气质的斩鬼使者转过身体，看向那幽谷尽头的神社。其建筑典雅而大气，在落日的余辉中透露出几分幽静。

    有魑国灭后，虽然皇族死绝，但昔日一些臣子后裔却存活了下来，其中还保留了些对过往的记载和故事。而他就是某位有魑大将的后裔，家中还留着几本军书和先祖心得，记录了些练兵打仗的事宜。

    如此才可有刚才的果断和思绪清晰，让这附近的民众不至于当场崩溃逃散。

    但作为军门后裔，他也清楚，如此手段可一不可二，最后如果没有强援或大的改变，败局是迟早会到来的。

    “唉.....希望一切如葛罗大人说的那样吧。”他握紧腰间的刀柄，继续走向墙垛的另一边，开始巡查。

    ————

    夕暮边境。

    一面面玄黄的旗帜在风中猎猎作响，下方则是排列整齐的军士。他们皆铠甲齐全，兵器锋利，整装待发。

    在经过两日的快速调集后，涂浩央将夕幽洲中三万将士齐聚于此。这些金雀花王朝的战士几乎都是戮兵一道（战争序列）的存在，依照军中秘法修习相关序列，虽然大部分不过是序列1-2的存在，但其中也不乏序列3-4精锐，而在涂浩央身侧，更是有30多位战争序列5的武官汇聚，随时听从其指挥，带兵前行。

    洛兰希尔此时蒙着淡黑面纱和卜陌音一齐，骑马静立在大军一旁。

    “陌音会使用让行军加速的法术吗？”

    洛兰希尔听说金盏悬花府在王朝初年征战时，曾是帝王亲卫，其中不乏能人异士，调引龙脉，祭祀风雨，勘探大地，监察星辰等，后来这些高人退隐时，也将不少自身绝学流传了下来。

    “这个我不太会，我擅长的是观探龙脉，寻见踪迹之类，一般适合查询，追捕相关的工作。而祭龙风雨之术，则是府内其他支脉的所长。”卜陌音摇摇头，人的精力和时间有限，即便她出身世家，擅长一点已是不易，更何况其他的呢。

    “这样吗.....其实我会一点，但不太适合展露，毕竟这样太过高调了。”洛兰希尔目前展示在外人眼中的是死灵序列，如果突然施展起龙之序列的能力，恐怕会引发不少麻烦。

    “要不由你来施展，我在一旁辅助吧。”她对卜陌音如此说道。

    “这......”

    祭龙一脉可是龙之序列中关键的支系，看似强大的同时，掌握起来也格外艰难，卜陌音自己就曾试着学习过，但失败了。如今这位少女再次提及，她也有些摇摆。

    好一会后，她抿了抿嘴才开口。

    “我不知道你怎么辅助，但我还是说下，这套秘术的大致流程....”她怕洛兰希尔不知晓其中难题所在，太过托大，造成不好的后果。

    听完后，洛兰希尔眼睛眨动了下。

    原来是这样吗，感觉也不难嘛，比起炎鳐洲那次所见，步骤和难度简直不在一个量级。

    “嗯嗯，我懂了。其实你不用太过害怕会失败。”说着洛兰希尔托起卜陌音的手腕，让其试着运转龙之序列的秘术。

    卜陌音只觉得自己的感知仿佛瞬间扩大，从以前那种对龙脉之气的模糊感知而变得极为清晰，连脚下大地五十公里范围内的龙脉和冥气走向都一清二楚。

    “居然....”她吃惊的要呼叫起来，还好又忍住了，然后不可思议的看向身边这位比她小几岁的女孩。

    这是怎么做到的，她想问，但又不敢问。这位葭兰身上实在有太多秘密和意外。

    见这位卜家小姐眼中那掩盖不住的好奇和紧张，洛兰希尔歪头思考了下，还是决定告诉她部分事实，以避免她胡思乱想。

    “陌音应该知道西方的魔女，还有东方的神女吧。”

    听葭兰如此一说，卜陌音心如电转，立刻想明白诸多事情，难怪这位女孩如此特别，既然能让州牧轻易改变决定，如果她是那样的存在一切就说得通了。

    昔日的五德之凤，就是五位天生的神女，有着常人不能及的‘天命’，能轻易改变这个世界，这几乎是记在历史中的神话现实。

    “嗯，我会保密的。”卜陌音现在也理解洛兰希尔想保持低调的缘由了，一位魔女神女的出现，实在太过惊人，会引来各方窥探，难怪她不愿展露实力。

    身为悬花府的一员，天然就知道各种情报和守秘的重要性，有时关键的信息差可以说是致胜的关键。

    得知葭兰真实身份后，一种新奇而刺激的情绪也随即满溢在这位巡访使的心中，这不正是她向往的生活吗。在暗中监察官宦，得知天下大事背后的隐秘暗流，参与其中守卫王朝的隐秘真实。

    看着陌音又变得兴奋不已，洛兰希尔不禁微微摇头，有点没好气的想，这个家伙并不像看着那般成熟呢。

    随即将手指点在卜陌音额头，眼眸微闭，口中微念。

    不久一个淡青色的符号在卜陌音额头逐渐形成，让其感知一直保持在扩大的状态。

    这样就好了吧，洛兰希尔收回手指，看了看卜陌音的情况。

    好比司夜制作封印之书，提黛丝给自己幻影吊坠，她也能将自身的天赋权能暂且授予某些存在上。这样虽远不如自己的原版，但相比普通人，也是突破常规的存在了。

    “这样，你施展起来应该没有问题了吧。”少女轻声询问。

    “没有问题，葭兰殿下。”这位女子身体半蹲，弯身行礼，神情敬重。

    这可是活着的凤凰，新生的神女，未来的五德之一啊，怎样恭敬都不为过，更何况其还如此仁德心善，实在是王朝之幸。

    “那么就开始吧。”

    “是，殿下。”

    这位出自金盏悬花府的女子一步步走向山丘上的祭坛，取出腰间的金盏灯柱，开始施展引导龙脉和大气的秘术。

    不久之后，一阵阵微风从天际席卷而下，气流在龙脉之力的影响下逐渐增强，然后朝着西北吹拂。

    如此，行军之中这些军士只觉得背后仿佛有人助推一般，省力无比。而速度也越来越快，宛如奔跑。之后，这旗帜翻舞的军队宛如风一般，穿行在旷野上，一路向着夕暮群山前进。

    见此涂浩央也一声感叹。

    “真龙秘术啊。”

 第八十七章 赤血龙骑

    夕暮群山。

    “杀！”

    喧嚣激烈的声音在幽谷外响彻，到处都是拿着兵刃和妖魔奋战的有魑一族。

    时间临近夜幕时，那些聚集在幽谷外的妖魔已经汇聚了成百数千，终于安耐不住对血肉和鲜活魂体的诱惑，向着这边靠近。

    但有魑一族这边除了500多人临时凑建的弓箭手，就再也没有其他远程攻击手段。其零星的射击对于这些凶恶的妖魔而言，无异于挠痒，杀伤不了多少。

    见此，这些自地底缝隙涌出的妖魔凶性大发，开始冲击这低矮而孱弱的墙垛来。

    嘭隆!

    一阵沉闷的响声过后，一条深黑岩石覆盖的潮湿蜥龙探入墙垛内，其身体上的鳞片宛如粗糙而有孔洞的石块，摩擦带动之下，将城垛轻易撞毁拨开。

    眼见混乱中，一些有魑一族躲闪不及，直接被这只死灵序列6·黑潮蜥龙咬住，吞入口中。其尖锐密布的牙齿宛若鉄锯一般，随意一挫，其中的生灵便化作细碎的骨头和碎肉。

    鲜血混合着口水从嘴边垂涎而下，不久之后，这只蜥龙又寻找起下一个目标来。

    在这混战中，这样的场面其实也只是冰山一角而已，一些人面花纹的巨蛇，长着棕灰铁羽的恶鹫也就此冲进墙垛内，不时带走人命。

    幽谷外的营地里，血红的恶鬼，怪叫的黑犬，又哭又笑的三面鬼猿.......等等众多妖魔四处奔走，追击着视野中看到的生命。

    在它们眼中，这些鲜活稚嫩的魂体，宛如美味佳肴一般，诱人无比。

    “退！退到后面的幽谷里去。”一位带着鬼面的黑衣人站在高台大声疾呼，招呼着残余的有生力量向后移动。

    喊完之后，这位斩鬼使者又从高台跳下，拔出手中长刀，将几只追击的妖兽砍杀，为其他人争取时间。

    一时间营地内，到处都是呼喊声和交击声，其中还掺杂着妖魔的嚎叫声。地上则躺满了双方的尸体，黑红的血水四处流淌。

    这些有魑一族和妖魔都修习的是死灵序列，其相互战斗起来也格外惨烈，有时即便是身体残缺，也不一定会当场死亡，而是继续搏杀。

    尖锐的长刀刺入身前鬼猿的眼眶中，手腕一转，再急速抽出，带出阵阵红白之物，流淌而下。一位有魑族的军门后裔奋战在营地中的关键节点，艰难的阻击这袭来的各种妖魔。而在他身边还有一群可以相互依靠的战友。

    他们皆佩戴着木制面具，手中持着各种武器，身上散发着涌动的九幽魔力。相比其他村落和小镇的斩鬼使者，这些出自幽谷的存在，要更加强大和关系紧密一些。彼此之间几乎都是从小一起长大，共同经历了诸多战斗。

    “呵......呵......”其中一位大汉喘着粗气，手中握着一把大锤地上拖行。每当遇到一些鳞甲坚韧、不易杀伤的妖魔时，他就会上前，用手中这柄巨锤给对方‘开窍’。

    “快撤离完了，大家坚持着慢慢后退。”一位身形略瘦高的黑衣人看到营地周围逐渐少有人影，妖魔慢慢充斥起来，开口叫到。让大家感到一阵庆幸的时候，也暂且缓了口气。

    这时夜已经深了，时间似乎已经过了凌晨。

    眼见他们即将推到幽谷之中，这些妖魔中奔跑出一只格外强壮的巨猿，他头上有三张脸，两侧一哭一笑，而臂膀肩部也有两张脸，其中一张愤怒的呲牙，另一张则恐惧的惊呼，在昏暗的火光中看着很是渗人。

    这只特殊的死灵序列6出现后，一跃到高台，巨力锤胸，发出如大鼓般的声浪，震颤无比，一些附近的弱小妖魔直接被震昏过去，而不远处的黑衣斩鬼使也也感到胸内心脏巨跳，呼之欲出。

    随着这只巨猿的动作，原本在黑夜里四处行走、啃食尸体的妖魔也转过头来，注意力被其吸引。

    见此，这只巨猿更兴奋了，两肩的脸上也张开血盆大口，呼叫起来。随即，他抓起身边的一块石头，向着远处的幽谷入口砸去。

    石头落在坚实的木栅栏上，带起闷响，震起些许灰尘，然后掉落下来。

    接着，这只巨猿对着幽谷内指指点点，口中又发出阵阵怪叫，似乎是在招呼大家进去，说里面有好吃的。

    如此一来，原本散乱的妖魔此刻也逐渐反应过来，开始向着此处汇集。

    “该死！”那位领头的鬼面黑衣咬牙切齿，拔出腰间的一把短刀，用力投向远处的这只巨猿。

    短刀破空，在黑夜中一闪而逝。

    但没想到的是，这只强壮的巨猿灵活的将短刃抓住，用力捏断。而且它在接住后，还得意张狂的龇开大口，露出其中带血丝的牙齿，尽显嘲讽。

    眼看身侧的妖魔越来越多，这只十几人的斩鬼小队也步步缩回幽谷大门下。此时高耸的墙垛上一些驻守的弓箭手也纷纷射箭，掩护他们进入其中。

    大门缓缓合上，然后架上比人还粗的横梁，并不断堆积岩石，阻碍这个易守难攻的出口。

    如今幽谷内比前些天拥挤了近十倍，到处都挤满了人，簇拥在这个狭长的幽谷中。其中靠近最里侧的是女人和小孩，外侧的是部分老人和青壮，在外侧则是许多年迈但还有气力的人。

    长夜漫漫，只有些许火盆燃烧，此刻大家都屏声静气，听着外面的情况。

    可不久之后，大门就传来一阵喧嚣的撞击声，那似乎是各种魔兽尝试的声音。

    而天空之上，一只只黑色的身影则不断盘旋，盯着下方这密集无比的人群，寻找着突袭而下的机会。

    另一边的神社旁数个火盆熊熊燃烧，映照着站立的好几位身着华衣的巫师和巫女，他们虽然实力不强，大多只有三阶或四阶。但聚在一起，无数阴冷幽魂盘旋在身侧，即便是天上那些飞行的妖兽也有些忌惮。

    尽管这些妖兽都是死灵序列，但并非一族，也没什么亲缘关系，自然是都不愿意当出头鸟落下，被那些谷中众人人集火。所以场面暂且僵持下来。

    只不过，随着大门处发出的一阵有一阵声响，谷中人的心情也随即陷入深渊。

    今天会死吗......

    临到此时，许多人不得不开始思考这个问题，期间一些难过和伤心的人甚至蹲下哭泣。他们静静伫立在谷中，开始唱起夕暮群山中那古老苍凉的调子。

    这样的调子，原本是上山砍柴和耕作时唱的，用处就在于向家中人报平安，意思是我安全的抵达了山对面。

    如果唱调中突然中断，或某天消失，那也意味着这个进山之人出了意外，其结果也并非是叫亲友去救援，而是告诫大家，以后就不要来这座山了。

    就这样时间缓缓流逝，直到天边浮现出一抹白色。

    谷口处的大门依然不时传来震响，某些妖魔在外面发出低鸣嘶吼，随后身体侧过，不断撞动着坚实的栅门，一阵尘土也随之从山壁滚落。

    听着这一声又一声，逐渐迫近而压抑的吼叫，幽谷内一些人开始小声哭泣，其他人此刻也大多沉默的站在原地，不断握紧手边的兵刃，但怕紧张的汗水打湿，又不断松开，缓和着呼吸。

    打？现在他们又能打的过多少妖魔，一旦开门，后面的柔弱家眷，恐怕都会死绝。

    逃？夕暮群山荒芜而没有遮掩，如今他们又身处幽谷，还能逃到哪里去。恐怕一出谷就会被头顶那些盘旋的恶鹫啄食了吧。

    没有退路，也没生路的情况，如今这近三十万的有魑一族只能蜷缩在幽谷慢慢等待，听着那外面那渐渐清晰的低吼声，缓缓坠入绝望的谷底，等待那最后一刻的到来。

    就在众人眼见那门扉松动，能从缝隙中看到那些狰狞的妖魔时，一阵骚乱的声响从外界传来。

    紧接着，一声疾呼在众人间响起。

    “快，快看，快看天上！”某人震惊的大喊。

    天空之上，原本盘旋的几只序列6恶鹫此刻遭遇了更为强悍的对手。

    一只只翼展近十米的赤红飞龙穿梭于空，它们约有十六骑，每只赤红飞龙身上皆乘坐着一位身穿金铜盔甲的骑士。他们正是来自夕幽洲的龙骑士，每一位都是序列5的存在，而身下的赤红飞龙则是龙之序列5·红鳞火龙，虽然数量不多，却是夕幽洲中最为精锐的战斗力量。

    这些飞龙在天空滑过，身上的鳞片在晨曦的阳光下，折射出阵阵鲜艳的色彩，鳞片间流转的赤红光华宛如火焰，布满飞龙的身躯。

    当这些龙骑士飞过天空时，身下的红鳞火龙展翅升腾，形成一个横着的巨大三角，覆盖了这幽谷上的狭小天空。

    见此，这些死灵序列6的恶鹫也迎头而上，嘴中发出尖锐的唳叫声，如同要震碎旁人的耳膜一般。

    幽谷中的不少有魑一族在听到后脸色苍白，有的甚至直接倒地抽搐而死。为了抵挡这尖唳的叫声，一些巫师联合施展法术，一道稀薄的光幕暂且覆盖幽谷，隔开外界的声响。

    但天空的交战，此刻却才刚刚开始。

    赤鳞火龙展开强劲的龙翼，带着身上的龙骑士一步步攀升到天空顶端，将那些恶鹫甩在身后，随后它们开始回转身体。

    头顶那稀薄蔚蓝的天穹下，这些精英的龙骑士抬起手中精美而粗大龙枪，一一对准下方的恶鹫。随后这些龙枪身上的精美纹络开始一道道亮起，从枪柄向着粗长圆锥的枪尖蔓延。

    如此，这些龙骑士架起长达四米炽烈龙枪，和那强悍的火龙俯冲从高空而下。

    龙枪和巨龙划过天际，带起长长的火焰轨迹，而这火焰的最顶端，也就是龙枪的最尖端，则高温如白炽，枪尖如烧红的烙铁般，扭曲着周围的大气和视线。

    随着这人龙一体的俯冲，其身形从天空急速坠落，破开层层气浪，最后身形化作赤红的残影，割裂苍穹。

    最后，这些龙骑士也终于撞上那些向上升空的恶鹫。但交战在接触的一刹那就已经结束了。

    鲜红炽烈的龙枪直接将这些序列6的恶鹫从头部贯穿，穿肠而过，撕裂成无数碎块。无论是坚硬的骨骼，锋利的铁羽，还是锐利的爪子，都在汹涌的炽焰冲击中击打的粉碎，化作阵阵火焰灰烬从天空洒落。

    这，便是金雀花王朝当年征讨五凤之国，应对千奇百怪敌人与妖魔的王牌，以致最后平定天下的底气。而亲龙国度，金雀花王朝内，龙之序列也是当之无愧的第一序列。

    天空中的战斗仅仅刹那间就已经结束，那些散落的血肉和火焰落入下方的幽谷，一些巫师们连忙招来九幽之道的法术，扑灭这些高温火焰，避免殃及池鱼。

    随后山谷内的有魑一族则以复杂的情绪看着天空驰骋的龙骑士，尽管这些龙骑士是如此威武而强大。

    在外人看来，这些龙骑士是王朝的自豪和骄傲，前来营救他们的。但对这些有魑一族而言，这些却是当年击败自己先祖的敌人。

    在有魑国的灭国之战中，当今王朝这边出动了数万驰骋天空的赤血龙骑，决战那天遮天蔽日，在那名将的引领下，一次又一次俯冲，不断收割着场上那些死灵序列的战斗力量，直到最后，将这夕暮群山全部焚烧殆尽，无数宫阁楼宇皆化作灰烬，消散一空。

    而其中散去的又何止财富呢，诸多有魑一族的知识，历史，秘法，修行技艺等等，皆在其中化作泡影。以至于后来传承断绝，有魑一族也一步步凋零，最后只能艰难的卷缩在这片恶劣的土地上。

    所以看到这些营救他们的龙骑士，这些有魑一族虽然有些感激，但也有种淡淡的屈辱，神色复杂。

    “感谢王朝的救助。”

    一位身着黑色华服的巫女从神社中缓缓走出，她两手捧着一条白底金络的绢带，弯身行礼。其正是葛罗婆婆。

    尽管这些有魑一族不属于王朝子民，但幽谷中这所神社，在王朝中有着正式的挂名与认可，而葛罗巫女确实也是王朝子民。

    看到这位年迈的巫女出现后，这些桀骜的龙骑士也不再盘旋，而是缓缓降落。幽谷中人见此也向后退散，让出一片空地来。

    十来位龙骑士从赤鳞火龙上翻身下来，缓缓走向这座神社。那身上金色的盔甲是精美而肃杀，有种特殊的美感，背后一身鲜红的披风也为这些龙骑士又增添了些许威风。

    来到神社前的空地后，这些龙骑士简单看过葛罗婆婆的诰命绢书后，也感到一阵意外，没想到这位是出自王朝腹地华胥洲的世家大族，而如今却在如此贫瘠荒野之地坚守，这也让几人心生敬佩。

    “见过紫丘葛罗大人，我等奉州牧大人之命，前来救援，稍有来迟，敬请见谅。”说完后他们抱拳弯身，随后站起。

    “葛罗大人可暂且放心，夕幽之军已在路上，即日就到。”

    “如此就好。”葛罗婆婆也暂且放下心中的石头，舒了口气。

    在离幽谷数十里外的荒野上，成千上万的妖魔于地面奔涌冲锋，一片武装整齐的军阵正缓缓展开。

    一时间，长风猎猎，人马嘶鸣，战斗一触即发。

 第八十八章 幽谷汇合

    夕暮群山中。

    此时天已经大亮，这些夕幽洲的边军经过一天一夜的高速行军，翻越起伏的群山，来到这夕暮群山的深处。

    相比外界，这里土壤中蕴含着浓郁的九幽冥气，并不适合动植物生存，如今他们虽进入此地作战，但也不能久呆，力求速战速决。而涂浩央心里也清楚，如今朝中不少旧对头正盯着自己，时间拖久了，肯定有各种意外发生。

    所以，他为此将州城中自己的亲军全部带出不说，还派遣那少许所能指挥的赤血龙骑赶往幽谷，一方面是为了救援，另一方面也是为了确定目前夕暮群山的真实状况。

    一路走来，直线距离虽说不上长，但地势难行，且有各种盘踞的妖兽侵袭，使得他们每次都得暂且停下战斗。

    好在有那位金盏悬花府的巡访使施展龙脉秘术，让大军始终顺风而行，省力许多，也不会太过疲惫。

    一路砍杀过来后，如今也终于快接近目的地了，但这时边军们也终于碰上了夕暮群山中的妖魔集群。

    自有魑一族将族人都迁徙到幽谷附近时，其他地方就荒芜了，而且没有人烟。对于这些从地底缝隙中出来的妖魔而言，自然在周围也找不到食物。而最后，慢慢跟寻着那些许气息和灵魂感应，它们也逐渐聚集到这幽谷附近。

    其数量约有3000，其中大部分是死灵序列3的妖魔，但也不乏序列5-6的存在。

    涂浩央骑马立在军中，遥看那些山丘荒野上躁动盘踞的妖魔，心中感到一阵庆幸。好在自己最后还是选择进入这夕暮群山中，若是让这些家伙走脱，之后进去洲内四处捣乱，那时可就不好处理了。

    如今在旷野上自然是好寻找，也没有其他普通民众，但在洲内，随意一只妖兽逃逸，就得花大心思去追捕，更何况是如此多的数量。

    能御敌于外是最好的。对于之前保守的想法，他也发生了些转变。

    “让后方的火厢车准备。”他抬起手吩咐。

    “是，大人。”一位头戴金铜翎羽头盔的武将抱拳领命，开始挥舞手中的旗帜，即刻后，军阵后方开始出现些许变动，一辆辆红漆铁车推了出来，在一群士兵的调动下，开始调整角度和方向。

    看来金雀花王朝的军备很是充足啊，洛兰希尔此刻也骑着马在军中，看着那些火厢车在士兵的快速操作下蓄势待发。

    就如鲁尔纳的法师制造飞艇、魔像这些战争机械般，东方王朝的军队，也有自己的特色。其中火器使用的并不比西方要少，只是方式略有不同。

    旷野上，那些妖魔见到如此多的人类，起初兴奋异常，零星散乱的就冲了过来，但这些妖魔很快就被教做人了。

    王朝的边军可不是贫穷的有魑一族能比的，一面面赤漆长盾紧密而错落的排列，从正面看上去，宛如赤红的龙鳞，坚固无比。当这些嗜血的妖魔靠近时，一把把黑色弩弓从盾牌后伸出，然后对准这些妖魔攒射。

    强劲的弩箭直接贯穿一些弱小的妖魔，钉死在旷野上，而一些序列四的妖魔也不可避免的身受重伤。

    经过如此几轮射击，能靠近军阵的，就只有那些死灵序列5-6的强大妖魔了。

    “抬枪！”军中传来数声响亮的号令，随即那些弓弩手暂且后退，然后一杆杆锋利的长枪从盾牌后架起，其枪身长达4米，层层叠叠，将军阵前方包裹的如刺猬一般。

    几只冲的过快的人面花纹鬼蛇直接撞在这锋利的枪尖上，一个个血洞陡然划出，随后长枪前后穿插，从蛇身抽出，之后又继续捅进去，撕裂出一道道翻涌的浅白血肉。

    嘶——

    身体受伤后，这些鬼蛇也被激怒，头颅抬起，头部两侧的花纹泛起阵阵幽光，似乎要震慑和消泯这些人类的魂魄。

    但这也不过是垂死挣扎罢了。在军中近三万将士的共鸣作战情况下，如此程度的灵魂冲击，不过是毛毛雨落在铁板上，根本无法撼动。

    前方几只强大的妖魔死去后，后面的那些家伙也踌躇犹豫起来。这些人类固然是鲜美的食物，可如果要舍生去撕杀的话，这些妖魔就有些却步了。它们可没有什么道德大义，自己活着才是首要的。

    眼见这些妖魔原地徘徊，不敢上前，涂浩央冷笑一声，果然妖魔就是如此，毫无组织，趋利避害，畏难不前。

    “放箭。”

    “是！”一支红边金底的旗帜高高抬起，然后又急速挥下，后方那些火厢车随即就被点燃。

    一根根拇指粗的箭矢此刻正躺在火厢车的发射位上，箭矢上有冬官下属工坊印刻的铭纹，以保证这些箭矢的杀伤力。而这些箭矢在尾羽点燃后就会在火焰和燃料的助推下，急速前进，并在空中不断加速旋转，直到最后宛如火线流光般划过天空，射入敌阵。

    嗖嗖——

    接连不断的火箭从铁车上发射，灼目的火光照亮旷野，随即携带着高温和硝烟射入敌人的身体内。

    一些序列4-5的鬼猿、噩梦貘，尸鬼之类的，直接被这些附魔后的火箭穿入体内。之后箭矢内蕴含的暴烈龙脉之气也随即炸开，引得体内的超凡核心破碎，一些弱小的魂体在这样的射击中直接魂飞魄散。

    看着那身披岩石外壳的黑色恶龟也无法抵挡这些铭纹火箭穿射，而被烤熟从内部死亡，洛兰希尔也算是理解，为什么死灵序列能在西大陆统一天下建立水银王朝，而在东大陆却并没有如此的缘故了。

    奈何这片大地上的龙脉，给予了龙之序列太多优势，从而让死灵序列不得不俯首。

    等一炷香之后，火厢车发射完毕，旷野上到处倒是烧焦烤熟的妖魔尸体，其中还插着一支支金属长箭，弥漫着阵阵刺鼻的硝烟味道。

    大量的妖魔就此死去，小部分妖魔见势不妙，皆畏惧的向远处溃逃分散。不过这些的妖魔已经不多了，暂时是掀不起什么风浪了。

    一番战斗完毕后，边军这边死亡的人数不超过一只手，就算是受伤也不到20人，其中大部分还是因为火厢车的火箭被误伤的。

    结束后，涂浩央让部分士兵留下来打扫战场，清除那些未死绝的妖魔，另外收集一下能回收的材料，之后便带着数万大军继续北上，开赴那数十里外的幽谷。

    “这个涂浩央倒是舍得。”卜陌音和洛兰希尔骑马走在一起，跟在主营后侧。

    “葭兰大人或许不知，这些火厢车虽然厉害，但烧的都是钱，一般州牧都是省着用，这个涂浩央倒好，直接推出来30多辆。要知道上面的每一发火箭都是铭纹的白银级造物，一辆车发射完就是60个金皿，这么一下子就是2000个金皿飞了。”

    “现在情况紧急，稍微浪费点也不为过吧，毕竟军费就是拿来烧的。”洛兰希尔看着微微摇头。

    “倒是你，之前不是很着急那些有魑一族吗，怎么这会又心疼其钱来了。”

    “因为.......见过太多为几个银环就送命的人了。”卜陌音叹然说道。

    她虽长在洛京，但因为常年奔走在外，对于王朝内各地的生活情况很是了解。一些繁华的地区还好，但一些偏远的地区，不少乡民为了赚几个银环，就不得不铤而走险，有时搭上性命。

    “我那天在谷中大致估算了下，就算把谷中所有的货物买下来，也不过200多个金皿，这却是他们近三十万人一年生产出来的东西。”

    “也就是说，这一场火箭烟花，打掉了有魑一族近10年的积累。”卜陌音不得不为如此巨大的差距而叹息，尽管她心里清楚，涂浩央这样做并不算错，甚至还非常对。

    “慢慢会好起来的。”洛兰希尔握住她的手安慰少许，之后两人随着逐渐接近那分隔数天的幽谷。

    ————————

    幽谷神社内，葛罗婆婆此刻静坐在大殿内，闭着眼眸细细感知身下龙脉的情况。

    过了近半个时辰，她才缓缓睁开疲惫的眼睛。

    “怎么样，葛罗大人。”

    大殿内除了葛罗婆婆外也就青菱这位巫女了，此时她见葛罗婆婆的脸色不太好，心中升起一阵担忧。

    葛罗婆婆摇摇头，然后才开口。

    “还是不行，如今夕暮群山内的九幽冥气爆发，原本梳理干净的几条龙脉也被污染，逐渐失去感应。”

    “长此下去，没有这些龙脉的疏通引导，这些九幽冥气只会越积越深，倒时恐怕会孕育出更多、更强大的妖魔。”

    “那就没有解决办法吗?”一旁的青菱有些焦急。

    “或许这次是无法善了了。若是最后整个夕暮群山的冥气爆发，那估计得调集附近数洲的军队，并联合近五家上门讨伐，才能将其慢慢剿灭，最后重新布下封印，恢复之前的平衡。”

    “现在，这些破损的洞天缝隙就如纸窗户上捅了一个洞，然后风越吹越快，洞口也越撕越大，再也难以弥合了。”说话间，这位年迈的巫女仿佛又老了一些。

    “葭兰大人已经说动了州牧大人派兵，之后缃羽派和照夜宫估计派支援过来，即便这样也无法解决吗？”青菱似乎想寻找些安慰。

    “如果他们能在短时间赶到，或许能吧.....”葛罗婆婆也不太确定当下的上门大派，是否和曾经那般强大，毕竟一切都发生了太多变化。

    天空的太阳高高悬挂，在击败旷野上的妖魔后，这些精锐的边军也终于赶到幽谷外。

    “出击！”

    盘踞幽谷外的少许妖魔见到这连绵的大军赶到，纷纷后退。不过如今边军已经抵达目的地不用再赶时间，也一改之前放任的态度，开始派遣部队追杀起来。

    担当此任务的，也正是涂浩央的嫡系‘玄豹骑’，这些身着玄黄铠甲的骑军，手持长戟，背覆黑黄披风，盔顶还有着杏黄的翎羽，在旷野上肆意的追杀着这些落单的妖魔。

    长戟在高速前进的马身上挥下，带起一道凄厉血光，直接将某只鬼猿的头颅挑飞，滚落于地，之后那具无头的尸体才缓缓倒下。

    另外一边，一只奔跑缓慢的噩梦貘也被十来位‘玄豹骑’围杀，他们接连冲锋，不断驱赶，然后将长戟一把把直接插入其体内，直到最后这只食人的噩梦貘力竭倒下，被乱刃切割成数块。

    在如此铁蹄横扫下，幽谷外的原野终于为之一清，而幽谷之口的大门，也才缓缓打开。

    数百位斩鬼使者齐聚门扉处，分立两侧，腰佩长刀，笔直挺立。

    尽管有魑一族已经弱小无比，但在接受金雀花王朝救援时，他们依然想保留住仅有的尊严。

    看着这一幕，涂浩央既不惊讶，也不动容，他早年在华胥洲治理地方时就明白这些异族桀骜的自尊心。

    有时只要这些习俗举动，不违反王朝律法和规矩，他也不介意迎合一下，这样能泯灭许多不该有的冲突。

    “下马。”临到大门处，这位州牧从马上翻身下来，带着身侧的随从和武将缓缓走进这幽深冷暗的山谷。

    见此一旁静立的那些黑衣人也松了口气。

    如果任凭这位州牧骑着马高傲走进这最后的居留地，哪怕他们是自己的救命恩人，这些有魑一族也难升起感激。

    好在，一切并没有那么发生，这位州牧保持了该有的柔和，不再过分刺激这些有魑一族。

    进入谷中后，洛兰希尔看着其中这拥挤的一张张面孔，心中感到些许惊讶。没想到自己离开没多久，山谷外的营地就失守了，如今有魑一族全部都撤退到这谷中。看其中某些人的样子，他们似乎还经历过苦战，不少人都负了伤。

    希望能慢慢好起来吧，洛兰希尔心中祈愿着，然后随前方的州牧缓缓登上神社前的台阶。

    山谷中此刻安静下来，人们心中的情感虽有些复杂，但大多数人还是庆幸能从灾难中生还下来。

    “见过大人。”一位位身着鲜艳衣甲的龙骑士正守在神社前，见到涂浩央后，他们上前汇报。

    “嗯，很好。”涂浩央微微点头，随即抬手，让身侧的人停下，一人步入那幽静的神社之中。

    对于葛罗婆婆这位人物，他也有过几分耳闻，今天也正是想找这位再次了解与核对下情况。

    “打扰了。”这位衣着简朴的州牧脱下鞋子，步入神社内，脚步走在木板上，发出轻微的声音。

    “在下紫丘葛罗，感谢州牧大人的救援。”葛罗婆婆弯身行礼。

    “不必多礼，葛罗巫女。本官今天来，是想询问如何彻底解决夕暮之事的。”

    这位州牧一开口，就点明此次来的目的。他并非爱心泛滥的好人，而是切实的功利主义者，只不过其功利的目标比较远大罢了。

    “这......”葛罗婆婆虽在幽谷中任职数十年，但也从未想过能在自己手中解决这千年以来的隐患，毕竟这是连五德之凤都没做到的事，而她实力最强时，也不过八阶而已。

    场面顿时静了下来，好在不久，一位轻盈的身影也从侧门进入神社。

    “抱歉葛罗婆婆，有一些事情我之前没和您说。”洛兰希尔缓缓来到两人身前。

    70

 第八十九章 破碎洞天

    见到洛兰希尔进来，大殿内的两人转过头来。涂浩央没有开口，但心中大概猜到了经过，无非是这位少女之前没有在葛罗身前表露自身的天赋。对此他也不在意，等待这位少女给葛罗巫女细细解释。

    几炷香之后，葛罗婆婆也知道了事情经过。为此她缓缓颔首，开口说道。

    “如果葭兰有这样的能力，倒也能尝试下。不过当下夕暮群山的地下冥气横溢，妖魔众多，若是想深入其中，恐怕会有不少危险。”她有些担心这位女孩在此地出了意外。

    “我想，葛罗巫女您或许不清楚这样的能力用来做什么事情。”涂浩央缓缓摇头。

    “昔年的五德之凤，黄凤鹓鶵就有此番能力，也正是在其带领下，天下各州中隐藏的洞天被一个个开拓出来。其随意穿梭两界，一般存在根本无法追上其脚步。”

    “对于别人而言，地下目前危险至极，但对这位少女而言，恐怕并非什么困难险地。就算不敌，也可随时穿梭出来。”涂浩央明显想的与葛罗不一样。

    葛罗婆婆在忧虑其中危险的时候，而涂浩央却直接联想到此种天赋能力带来的各种改变和好处。

    “或许是我老了吧.....”葛罗婆婆见洛兰希尔成竹在胸，也不再劝阻，而是从神社后的一处格子里取出一叠泛黄的古旧纸页。

    “这些是我年轻时去地底探索时留下的记录，其中不少画得有些潦草，也分数层，估计看着有些费劲。但我想你带上的话，也能大致找到自己所在，不会轻易迷路。”

    “如果能将洞天的缝隙弥合，那么地底的九幽冥气就会大大减少，而妖魔也会被封闭在那些破碎的洞天之中。”

    “对了，这个你也收下吧。”葛罗婆婆再次取出另一本册子，看其封面和纸张，似乎比那潦草的地图还要古老。

    “这是早年一位朋友从不知名渠道弄来的，其中不少是太阴宫封印地底的秘术。”葛罗婆婆虽然语气平缓，但洛兰希尔却在她的脸庞上看到了几分怀念。

    “谢谢婆婆。”洛兰希尔收下这些东西。

    “你需要一些帮手吗？”见此，一旁的涂浩央开口，倒不是担心这位少女会出什么意外，而是担心能不能尽快将那些缝隙封印住。毕竟他这次也是冒了不少风险，倘若这位少女失败，他也不会有好结果。

    “嗯......还是不需要了，谢谢州牧大人。”洛兰希尔简单思索了下，摇摇头。

    她一个人行动起来更为灵活方便一些，也能轻松隐匿气息。如果带上其他人恐怕有时还得分心照顾，不好避开那些强大的敌人。

    “也好。不过遇到特殊情况，你可以用时空这类能力回到这里求援。神社外的那些赤血龙骑可以随时支援你。”

    “嗯....”少女点点头。

    之后葛罗婆婆见洛兰希尔准备的差不过了，也站立起身。

    “既然已经下定决心了，就跟我来吧，如今时间紧迫。”

    葛罗婆婆从神社内找出一个古旧的青铜提灯，带着洛兰希尔向神社后的一处幽静地域走去。涂浩央见此，没有跟上前，而是走出神社外，吩咐手下，在幽谷外安营扎寨，修建防御工事，以应对可能到来的袭击。

    ——————

    洛兰希尔跟在葛罗婆婆走在林间的小路，七转八转，最后来到一处青灰色的山壁下。

    在外人看来，这里就是一处偏僻角落，并没有什么值得人注意的地方。

    葛罗婆婆端详了许久，最后在一棵树旁停下，她从树干处出发，向西行走了七步，然后停下。

    “就是这里了，你把地下的土挖开，就能看到一个隐藏的通道。”这位老人后退几步，给少女腾出地方来。

    “好的。”洛兰希尔点点头，然后将两只手掌对在身前。

    一道道急速的气流从四面八方涌来，然后在她手心盘旋环绕，形成一个由密集风刃组成的球体，又不断压缩。之后她将这旋涡般风球缓缓按下，其带起的气旋将层层土壤带起，又被少女约束在一个环内。

    不久之后，一个标准的圆形坑洞出现在大地，而土壤下方掩埋的阶梯和通道盖板也依稀浮现出来。

    少女打开盖板，一个幽深无比直通地底的通道出现在后方。其中不时传来幽冷的微风，似乎还连通着一些通气口。

    “就是这里了，说起来，这个通道我也是四十多年没下去过了。”葛罗婆婆点燃手中的古旧铜灯，照亮其中石阶。

    “你可以看看那张地图，其中有条曲折而长的红线，就是描述的这处通道。”葛罗婆婆将青铜提灯递给少女，述说着地图上的各个关键地点。

    “好的。“少女点点头，接过青铜提灯。

    “那我就送到这里了，祝你能顺利封印那些缝隙。”

    “嗯，我走了。”

    洛兰希尔弯下身子，步入这幽深的地底，如果她留心的话，就会发现葛罗婆婆站在这个洞口静静伫立了许久，最后长长的默叹一声，才转身离开。

    ————

    地底。

    洛兰希尔在开始的不适应过后，就快速行动起来。

    虽然手里的那盏提灯昏暗无比，但她并不用依赖这微弱的光来视物，其身形轻松越过崎岖的台阶和岩石，行走在地下溶洞之中。

    相比外界，这里安静而幽冷，有时还能听到头顶水滴的声音。身侧的一些石头也很是光滑，其中还残留着湿润的水汽。如果大口呼吸，能清晰感受那冷彻的空气进入肺部，让身心中的燥热也逐渐消散，变得冷彻起来。

    就这样，当洛兰希尔一连向下曲折行走了数千米后，四周变得越发寒冷。脚下也不再和之前那样，容易找到落脚的地方。

    这里没有人工开凿的痕迹，基本保持了天然溶洞的特色，一些钟乳石柱表面光滑无比，难以借力。

    少女偶尔能踩在平坦的岩石上，偶尔踩不到便在空气中借力，让大气短暂聚集，形成一个个稍瞬即逝的空气台阶，穿过那些不好走的地带。

    这时，她停在一处倒塌的岩石块前，而岩石的压住的缝隙中，还能看到些许溢散的死灵魔力。

    让我看看，这里是堵住了吗。洛兰希尔将提灯放在地图纸上，寻找着如今所在的地点。

    也不知道这是谁画的地方，但看上面那粗糙的字迹，并不像葛罗婆婆所写。少女翻找到自己所在的地点。

    从整个描述看来，她才刚刚进入地下洞天的边缘，这里据此最近的洞天缝隙还有近千米的距离。

    “看来是不能绕路了，否则会浪费太多时间。”洛兰希尔看着眼前的岩石，伸出空着的右手。

    浅色的指甲在幽暗的地底中散发出淡淡的微光，随后一道道透明的气流丝线随着指甲移动带起，在空中游移。

    那纤长的手指在空中灵活移动，随后抖落。这些透明的丝线也随即向这块巨大的岩石飞去，将其轻易切割成细碎的光滑小块。

    不过事情并没就此结束，当岩石分成细碎小块滚落时，后方压抑已久的死灵魔力也溢散出来，向四周弥漫。从露出的洞口中，洛兰希尔能隐约听到妖魔的呼吸和行动声。

    见此，洛兰希尔也缓缓闭上眼睛，然后睁开。原本翠色的眼瞳，此刻化作深不见底的幽蓝。

    不等其中的妖魔感应到这处的异样，洛兰希尔就直接冲了进去，黑色的衣裙翻涌，露出些许雪白的肌肤。

    一只卷缩的人面花纹鬼蛇吐着信子，从休眠中醒来，开始挣脱身上的蛇蜕，准备寻找是哪个猎物闯了进来。

    只不过还没等这只鬼蛇找到目标，一道无形的灵魂剑刺就突入其意识中，将其钉在原地僵住。

    不久之后，这只鬼蛇又沉沉睡去，但和上次不同的是，这次它不会再醒来了，因为其中的意识和灵魂已经化为碎片消散。

    但也许不能如此否定希望，它或许还能祈祷下，其中一块灵魂碎片能在机缘巧合的找回自我，变成幽灵，做一条真正的幽灵蛇。

    少女感知着周围的一切，无论是脚下的崎岖怪石，还是远处那些活动的妖魔。其中每一个细节都清晰的反映在她脑海中，让她能提前攻击或避开。

    随着这位少女的前进，一个个盘踞地底的妖魔随即死去，直到最后巨大而倾斜的幽冥缝隙出现在这位少女身前。

    那石壁上的缝隙仿佛是通往另一个世界，深不见底。

    感受着这缝隙周围的扭曲和撕裂，那种不和谐的感觉清楚反映在脑海中，洛兰希尔也终于能确定，她找到了第一个破碎的洞天缝隙。

    如果将完整的洞天比作水缸，那其中包裹的空心就是其空间。而破碎后的洞天就如水缸打破后的残片，绝大部分空间都消散在时空乱流中，只有少部分依附在残片上，不稳定的维系着。

    死灵序列的幽冷魔力汇聚，一把比洛兰希尔人还高的镰刀自虚空逐渐浮现然后落入她的手中，她将这死灵魔力凝结的超凡兵刃挥舞，在这幽暗的地底中闪过数道新月银弧。随即几只从旁边冲来的妖兽就被分成数块，堆砌在一旁。

    没有了妖魔打扰后，洛兰希尔开始凝视这吞吐些许光芒的幽暗缝隙，光洁的额头上浮现出一个银色弯月的光符。

    在月亮王冠的辅助下，洛兰希尔将感知延伸到时空缝隙之中，查看着其中的情况。

    感知延伸的地方，仿佛穿梭了极其遥远的时光，最后抵达了一处黑暗的世界。这个世界不大，可能只有一个足球场宽。

    其空间的边缘是时空模糊的乱流，随时撕裂那些靠近的事物。而在这处空间正中间，一个扭曲的妖魔盘踞着。

    其模样仿佛是将数百个人打散肢体后，重新组合在一起般，充满了粗制滥造的扭曲，十几个头颅上各有不同的表情，意识也混乱无比。

    但是，虽然看着恐怖，但只妖魔的序列等级并不高，只有序列2。唯一不同的是，它体内有数十个超凡核心，而非一个。

    或许在天地变化前，这种妖魔还能纯粹靠堆砌力量进阶，但如今它却始终无法迈入序列3的境地。

    在洛兰希尔观察时，其妖魔中的一部分突然从肢体上脱离落下，滚入一旁的九幽冥气中。

    不久之后，这只妖魔无意识的爬起，开始四处游走，直到碰到空间的边缘，被时空乱流卷走。

    看着眼前这一幕，洛兰希尔也大致猜到夕暮群山内外那些妖魔到底是从哪里冒出来的了。

    大概就从这样混乱且聚集的妖魔身上脱落的吧。

    如此形成单一独立的个体，才能继续进阶，而不是被卡在序列2，过不了自我意识检测的那关。

    知晓其中没有危险后，洛兰希尔收回感知，缓缓来到这道缝隙前。

    一会后，她额头的那轮弯月越发明亮，这道缝隙周围的那种扭曲和模糊也被修正，慢慢稳定下来。

    不久之后，裂缝在月亮王冠的影响下，缓缓张开，形成少女身形大小的圆洞。

    见此洛兰希尔轻跃而起，进入这细黑的时空彼端。

    一位银发黑裙的少女在这狭小的破碎世界缓缓浮起。

    她的眼眸中流转着淡淡的光华，在幽暗的环境中格外显眼，其脑后也有一轮满月浮现。

    其月色白中带雪，月轮周围还有一圈淡黄的金色藤蔓显现，围绕月轮缓缓旋转。

    在这月轮的照耀下，整个世界内，不稳定的时空边缘逐渐稳定而清晰，不再和之前那般模糊。

    看着下方那扭曲而不协的妖魔混合体，这位宛如神灵的少女抬起右手，幽冷月火自掌心上方升起。

    随即这些冷白的月火如细雨般洒向下方的大地，焚烧起来。

    在月亮王冠的加持下，这些破灭灵魂的火焰变得更加强大起来，无视妖魔那纠缠挣扎的魂体，而是将其一一焚烧干净，直至完全魂飞魄散，消散无踪。

    等火焰将地面的残留的任何肉体和血迹都焚烧的干净后，这个破碎的小世界也变得简单起来。

    空旷的大地灰白一片，一些破碎的石头残留于地，再也没有其他生灵的存在。

    如此，洛兰希尔才缓缓走向这个狭小世界的中央，那里有一道若隐若现的龙脉气息。

    将手按在温热的灰白大地，洛兰希尔细细感受，很久之后才将手抬起。

    “原来是这样吗。龙脉如同河流，洞天宛如湖泊。魔力流淌其中，经过不同的洞天，用来驱动不同的用处。而这些洞天中的魔力浓度也远高于外界。”

    这处洞天此刻依然连接着一条小型龙脉，也正是这条龙脉的输入，才让这个洞天保持了浓郁的魔力，并维持下来。

    “如此一来，即便不进入艾竭卡之海，地球上的生灵，也能模仿那种适合修习的环境，并培育出强大的个体。”

    于伊甸园时代中期，古代人再一次失去两大王冠后，不得不开始了新道路的探索。而东大陆的龙脉体系，便也是这一次探索后留下的遗迹。

    只是，为什么他们后来又放弃了这条道路呢。洛兰希尔摇摇头，从这处破碎洞天中轻灵飞出，随即，那山壁上的时空缝隙也渐渐弥合，最后收拢为一个光点，融入少女脑后的月轮之中。

 第九十章 黑色之海

    在少女潜入地底遗迹中后，地面的幽谷迎来了短暂的安稳。

    幽谷外有强大的边军驻扎镇守，内里的有魑一族也暂且放下心来。虽然不知该怎么面对这些金雀花王朝的军队，但在这数百年的光阴里，王朝的强大的印象早已深入每个人脑海。

    “有了那些人在外，这下应该安稳了吧。”一位有魑一族的中年人站在谷中的山壁栈道上，从这里小心的观察着外界的情况。

    “还是快下来吧，荆叔。你站在那太容易摔下来了。”一位20不到的小伙子在后面喊道。

    “呵，你这孩子怎么说话呢，我年轻时可是当过斩鬼”话还没说完，他神情就僵住。

    “怎么了。”下方那位年轻人看着不对，大声问道。

    “好，好多妖魔.”他眼神中带着不可置信，口中呢喃。

    相比之前那些零散的妖魔，如今这些在旷野群山间奔跑的存在要更加疯狂些，它们似乎被什么吸引般，往幽谷这边涌来。

    “关上大门，架枪！弓弩准备。”一道道命令在边军中传达下去。

    这些奔袭遥远路途的边军，刚刚休息了半天，就不得不继续爬起来作战。

    借助临时构建的工事，一道道黑色的弩箭从城垛后射出，将靠近的那些妖魔射杀当场。而面对一些强大的妖魔，天空中的龙骑士也携带着炽烈的龙枪不时俯冲而下，将其刺穿撕裂。

    只是这次，这些妖魔不再畏惧，仿佛是中了魔怔一般，不断的冲向这处幽谷。一些强壮的蜥龙或巨蛇甚至直接迎着箭雨将墙垛推倒，准备踏入其中。

    看着这一幕，边军的后阵再次推出一辆辆红漆铁车，这些钢铁火厢车一字排开，被士兵们调整角度，对准这些抵近的妖魔点火射击。

    火箭尾部燃烧起红炽的火光，随后一处急速射出，弥漫的硝烟将这片发射阵地笼罩，到处都是刺鼻的火烟味道。

    面对密集冲击的妖魔，这些发射的附魔火箭，发挥出了极强的作用，经常贯穿数只妖魔才堪堪止住。

    如此一来，大量的尸体开始在空地上堆积，而后方的妖魔借此掩护，伤亡也开始变小。

    受这些妖魔的冲击影响，幽谷中的居民也被惊醒，然后询问担忧着外界的情况。

    涂浩央此刻站在边军后方的高台上，借助西方传来的金铜望远镜观看着对面情况。

    对此他也不得不皱起眉头。

    “如果那位葭兰小姐所说没错的话，这次恐怕不是天灾，而是人祸了。”妖魔不会突然变聪明，也不会突然变卦，如此悍不畏死，背后肯定是有驱使它们的存在。

    而这位州牧的担心，恰恰也猜中了夕暮群山中的真实情况。

    一天前，夕暮群山，照夜宫驻地。

    一位手背羽扇的男子立在楼宇前的空地山，面色冷肃，

    “搜查出结果了吗？”他开口问道。

    “回师叔，我们查遍了，驻地内的痕迹，任然猜不到是哪位破除了隔绝的结界。”一位穿着紫白长袍弟子汇报。

    “看来对方很狡猾啊，或者说这是个意外。”鹤翎真人在空地中来回渡步。

    “如果是主派发觉事情的真相，绝不会如此安静，应该早就派人过来了。”他脑海中分析着情况。

    不是主派的话，估计就是某个偶然来到这里的外人。而根据残留的痕迹，对方破除结界的时间还不到一周。

    驻地内空无一人，也没有任何其他证据。对方或许会疑惑这里为什么闲置下来，但不会就此认定是我们叛乱了。

    这时候盲目跳出来并不好，只会打草惊蛇。

    但唯一肯定的是，对方既然能找到这里，肯定是和照夜宫有旧，此时说不定就在前往主派询问的路上了。

    现在的问题是，我们该如何解释这段时间没在驻地中的原因，以及为何包括玉剑在内的众多弟子消失。

    鹤翎虽然修行天赋一般，但头脑并不愚笨，此刻开始分析各种决定的利弊。

    许久之后，他停下来回的渡步，转过身来。

    “我们再下去一趟，将那件阎罗宫的宝物启动，催化驱使这山间的妖魔，将夕暮群山的活物全部清理一遍。”

    “这师叔，为什么突然这样.”这位弟子有些犹豫不解，毕竟为自保而杀人，和毫不顾忌的大规模屠戮是两码事。

    “你懂什么，马上主派就要派人过来。”

    “如果夕暮群山太平无事，或者事情不够大，他们肯定会细细追究驻地中的事情。”

    “只有妖魔横行，即将失控，主派中的人才不会纠结当下的细节，而全心投入到战斗中。”

    “倒时我们就说，玉剑及其他弟子死在与妖魔的搏杀中，我方损失惨重，不得不重新转移地点，如此才没在驻地中。”

    “另外，大敌当前，他们也无法抽出多余力量来惩戒细纠我们。”

    “等事情了解，我们也是与妖魔搏杀的英雄，主派中那少数几个老家伙也无法拿出足够的理由打杀我们。”

    一番话语过后，鹤翎勉强说服了身边的其他弟子，动用起刚从地底遗迹发掘的阎罗宫宝物，驱赶起这些地底涌出的妖魔来。

    将这些散乱分布的妖魔从整个夕暮群山汇聚到一个地方，冲击那残存的有魑一族，并打到那处幽谷神社。如此变也可以达到他们最后的目的，完全破坏夕暮群山的龙脉限制，将那地底的遗迹解放，如此他们才能利用这昔日阎罗宫的秘境。

    这些照夜宫弟子近些年在鹤翎真人的带领下，不断深入地底的遗迹，并挨个解开昔日的封印，进入其中探索。

    虽然许多洞天缝隙紊乱，无法进入，但一些保存较为完整的遗迹也让他们找到些蛛丝马迹。慢慢复原昔日照夜宫的的秘术和造物。

    而直到今年初，他们也终于在某个偏僻的洞天缝隙中找到了那个阎罗宫用来辅助修炼的特殊秘境。

    他们试着启动了这处秘境，但效果并没有预期那么好，很是一般，这让众人大失所望，有些悔意。

    后来，在复原的资料和记载中，他们才逐渐明白，原来效果不佳是缺少了龙脉的滋养。

    可如今夕暮群山的龙脉早就被破碎的洞天、时空缝隙等切割的支离破碎，难以利用不说，大部分还被污染，无法使用。

    而唯一能再次启动秘境的主干龙脉就分布在那处幽谷下，这也是他们最后下决心用妖魔冲击那里的原因。而且为了防止这些有魑一族察觉或走漏消息，他们也必须将幽谷中的这些人全部清除才行。

    但事情就不巧在夕幽边军来得太快，不等他们察觉已经冲入这幽谷之前。至此这些照夜宫弟子也是骑虎难下。

    毕竟驱动妖魔容易，但召回它们可就不在其能做到的范围了。

    遥远的山峰上，鹤翎真人带着一众紫衣弟子站立此处，看着远处幽谷的情况。

    “唉我等也不想如此，但既然你们来了，那就都留在这里吧。”

    “谁让你们阻我长生呢该杀。”

    不久之后，一个铭刻邪异纹络的巨大号角呜咽吹起，搅动着这些妖魔的神经和意识，让他们变得越发狂躁而不畏生死，向前方的山谷冲锋而去。

    大地上皆是黑红的狰狞身影，各种嚎叫和低鸣此起彼伏，这些妖魔组成的连绵海洋，逐渐淹没视野中的每一寸角落，向着那夕阳下的山谷前进。

    求下月票 0 0/谢谢啦

    (本章完)

 第九十一章 阎罗之术

    夕暮地底。

    洛兰希尔行走在幽深的地底。

    借助那些地底隧道中的微风游走，一个立体的三维视图逐渐在脑海中构建而成。或许某些地方因为土壤的阻塞，风无法涌入，但总体来说，70%的地形就如游戏地图中解锁迷雾般浮现，变得清晰起来。

    这可真是复杂呢。

    看着这一团乱麻般的构造，洛兰希尔也感到有些麻烦，她暂且停下，借助系统筛选出一条快速经过所有缝隙和遗迹的路径，如此之后才继续向前行去。

    相比其他序列，死灵序列在地底活动有着特别的优势。

    那就是可以随时幽灵化，以此穿透某些障碍，同时施展起来也不受狭小地形的限制。

    ——————

    数个小时后，地下数千米出的一处偏僻角落。

    洛兰希尔从一个长达十多米的巨大豁口出跃出，然后轻盈的落在地上。

    转身回望这处缝隙，仍能从其中看到那扭曲空间中的景色。这处空间似乎是以前阎罗宫的大殿，其中残留了不少青铜装饰，古老壁画，破损的绢布纱衣，还有一些干枯的尸体等。

    由于遗迹内空间紊乱，数百年来没有其他人进去，这些东西依然保存完好。

    这处破碎的洞天倒是难以进入，洛兰希尔微微感慨。

    尽管外人进不去，但对她而言倒不是难事，借助月亮王冠对时空乱流的稳定，她安全的穿梭其中，也见到了昔日阎罗宫昔日繁华的一角。

    其中优美精致的饰物随处可见，宫殿的立柱，横梁，护栏都是用上好的紫玉打造，雕刻着栩栩如生的各种生命。

    其中有的是手持各种武器的人形，有的是受他们驱使的各种奇诡生物，那些生物有的是类似人形，但只有骸骨，有的类似妖兽，身体十分巨大，宛如战争机器，狰狞无比。

    而与这些人作战的另一方也有些类似，看其雕刻上似乎采用了某种特别的技巧，使得对方看上去如云雾般不停变幻，又显得邪恶无比。

    见到这些雕刻，洛兰希尔大致也能猜到这些都是讲述千年前，那场混沌灾厄的事情。其中阎罗宫带领的幽骸大军与这些敌人战斗场面。

    不过相比现在的太平盛世，雕刻中的人物都显得比较狰狞和血腥，其面部不少都带着青铜面具，使用的武器许多也是骨头所制。他们似乎认为这样更能彰显自身的强大与威严，并对这种行为很是崇拜。

    或许现在的人难以接受，但在那个残酷而蛮荒的时代，这样的存在更加让人们信服和心安。

    值得洛兰希尔注意的是，其中不少壁画也有祭祀相关的场面，那样的祭祀有如死灵唤醒仪式，将敌人或己方的尸体堆砌在一起，然后由一群带着青铜面具的巫师做法，于月光下唤醒这些逝去的生命。

    略为遗憾的是由于时间太久，其他的书本绢布之类的早已风化，也没留下多少多少文字记载，诸多事件只能依靠想象去猜测。

    结束这次短暂的探索后，洛兰希尔身后，那金枝绕月的光轮再次流转起来，随即将这处空间裂缝慢慢弥合，然后收拢为一个小点。

    接下来就是核心地带了，看样子其中还有镇守的照夜宫弟子驻扎。

    洛兰希尔走在狭窄而无光的幽深地底中，身旁有水不时滴落，溅在地上，散落些许露水，让她的脚踝感到微微清凉。

    在她的感知中，前方转过弯后，两位照夜宫弟子正那里值守，此刻对方还在小声交谈。

    “前些天，一些师兄弟说驻地出事了，也不知是真是假？”一位照夜宫弟子靠在石柱上，问着旁边另一人。

    “不知道，反正这也轮不到我们来操心，现在我关心琢磨的是，阎罗宫当年的一些秘术怎么修改成适合如今时代的比较好。”另一位弟子坐在一块石座上，身前一个紫蓝的魔力球体不断变化，似乎在模拟什么。

    “你还是不死心呐。”那位弟子摇摇头。

    “阎罗宫的的秘术虽然威力不俗，但太笨重了。怎么说呢，就是诸多法术需要各种材料，道具，甚至仪式来配合。”

    “如果遇上突发意外，很容易被人打个措手不及。另外其中许多材料现在也找不不到了，比如珍稀的‘七面哭夜草’‘红藤血实’‘紫霜寻木叶’之类的。”这位抱着剑依靠石柱的弟子评价着过往阎罗宫的秘术。

    “不过我到发现了些有意思的东西。”另一位位坐在石座上的弟子说道。

    “什么？”

    “其实我们照夜宫的一些功法和秘术中也有阎罗宫的影子。”这位弟子对比讲述起来。

    “比如派中有种少有人修习的‘裂魄驱幽决’，可以将自身魂体一部分分离出来，然后糅合其他尸骸或幽灵，炼制成某种强大存在。因为这样的造物是自己分魂，指挥起来非常轻松，如直指臂使，同时也能随时借助这个分魂感知感知其他信息。”

    “你知道的，作为九幽一道中赶尸之术，往往要耗费不少精力，与人争斗时也常为此分心，而导致两头都不顾。有时还得操心去关注，毕竟尸骨没有感知能力，掉到坑里，被人袭击之类的，它自己也不会汇报，不会反应，都要驱使者自己来操作。”

    “少数还好，一旦数量破千上万，那就只能指挥个大概了，战斗起来格外僵硬。”

    “而这个法术就很好的解决的以上问题。”他突然说起派中的一个冷僻的功法来。

    “哈，你是说那个谁练谁傻的‘裂魄驱幽决’吗，我听说这个不是10个人练了，9个变傻子，还有一个成疯子的功法吗。”那位抱剑弟子转身对此不屑一顾。

    “咳咳，虽说失败概率不小，但以前还是有人练成过。但这个不是重点，重点是我在阎罗宫的遗迹中发现了这个功法的原版。看了原版之后，我才不得不说，当年派中祖师也是够独具匠心的，居然改的这么厉害。”

    “原版是怎样的？”这时，那位抱剑弟子感兴趣起来。

    “原版其实不是用自己的魂魄来驱使，而是用其他生灵。这样虽不能如指臂使，但也能做到格外灵动，不用耗费自己心神。”

    “那这样，岂不是和普通的驱使幽魂没区别了吗？”那位抱剑弟子不解。

    “有的，普通幽魂许多都没智慧，或者智慧程度不高，只有断断续续的执念之类的。”

    “但这个功法的原版是用活人将其直接炼化为幽灵，如此一来虽然也有变傻变疯的可能，但好歹不是自己，多试几次就行。唯一值得关注的是，这个活人，生前死后都要对你忠诚和敞开心扉，不抗拒你的驱使，如此才能成功。”

    “好吧，我算是懂了。”那位抱剑弟子无奈点头。

    “你们走役使尸骸幽魂一脉的都喜欢搞这些麻烦又难用的花架子。”

    “我要是有这么多死忠的手下，干嘛不好好培养，非得把人炼成傻子才行。难怪当年阎罗宫被灭了，经这么弄，领地内天天死人，能发展起来就怪了。”

    不过那位石座上的紫衣弟子这时却转过头来，黑色的眼瞳在昏暗的地底透着莫名的光彩。

    “师弟，你知道吗？并不是所有人都有天赋，适合修炼，如此一来废物利用，又有何不可呢。”其声音冷彻，让这位抱剑的弟子睡意全消，身体也感到微微发寒。

    “谁！”

    陡然间这位抱剑弟子站直身体，将一把寒潋长剑从剑鞘拔出握在手心，看向原本幽暗的一处角落。

    首先从阴影中探出的是一双小巧鞋子，接着是那黑色裙摆，再往上轻盈的腰身，包裹披风的上身，白皙而柔美的脖颈，散落肩部的银色发丝，最后便是覆盖面具的面部，以及那面具中的那双清澈眼瞳。

    “你是谁，怎么会在这里。”那位坐在石座上的弟子也发觉异样，退后几步，提起原本石座上的一盏灯笼。

    “我吗？”

    洛兰希尔微微偏头，打量这两位照夜宫弟子。他们都穿着统一的紫白制式长衣，腰间挂有凝魂用的玉佩，手中的长剑也是专门打造，有着对幽魂的特殊杀伤力。

    “我受有魑一族的巫女委托而来，倒是你们，为什么在这里呢。”少女空灵的声音在地底的岩洞中回绕，而那岩洞里微弱的篝火将两方的身影面容不断摇曳。

    “我们是凝紫照夜宫的弟子，在此看守阎罗宫破碎洞天。”眼见这位少女开口，不是遗迹中突然觉醒的怪物，这两人稍微松了口气。

    “看守？那为何群山中到处都是肆意的妖兽和幽魂呢。”少女上前一步，抬起雪白的手腕，死灵序列的魔力开始在虚空中汇聚。

    眼看这位绝美的少女来者不善，两人心里也有些寒意，可若让他们就此束手就擒，那也是不可能的。不管怎样，好歹是上门弟子，这样的自尊还是有的。

    两人也随即准备起来，一时间体内的超凡核心高速运转，手中的手中的长剑逐渐炽亮，而灯笼中也飞出六道张牙舞爪的凶戾恶灵，不断盘绕。

    随即那位持剑弟子低喝一声，身形扭转，宛如残影一般消散于空，破空袭来。

    洛兰希尔只感觉身前突然出现八道不同角度的剑光，闪逝袭来，让人难以躲闪。

    不过这样的招式对洛兰希尔而言，也不是无法破解。

    就在剑弧斩下瞬间，这位少女的身影也随即波动，消散于空。

    不久之后，岩洞内传来接连的刀剑交击声，火花四溢，幽冷的魔力如寒刃一般，到处倾泻，将一处处岩壁、石块、光滑切开。

    这位照夜宫弟子让自身在幽灵和实体间不断切换，并加以宛若惊鸿的速度不断闪逝，以此攻击或闪避，而手中的长剑甚至能在短暂的幽灵化过程中分裂开来，以数个角度斩击。而对方也永远不会知道，其中哪道剑光会在某个瞬间化作实体，撕裂你的身体。

    不愧是凝紫照夜宫的内门弟子，洛兰希尔挥舞着银月之镰刀与之高速交锋，心中升起些许感慨。

    这是她进入夕暮群山以来遇到的最厉害的对手，虽然对方也不过五阶，但比起那些序列6的妖魔，要危险极多，而且少有弱点。

    人类相比妖魔最大的优点就在于智慧和传承，一代代人的经验、功法、技艺流传下来，其中各种优缺点早已在历史中经过无数次千锤百炼，而变得精湛无比。

    而天赋上佳，经过各种知识洗，又得到上门完整传承的内弟子，其个体实力是外界民众难以想象的。

    这位看似普通的照夜宫弟子若是去了某个偏僻地方，被人称作剑圣恐怕都不为过。

    只可惜，他今天遇上的比他还要出格的存在。

    虽然自身只有序列4，但洛兰希尔作为魔女，原初之四，三大王冠的持有者，各种天赋与能力的加持下，面对这样的对手依然游刃有余。

    试探出这位照夜宫弟子的具体实力后，洛兰希尔也收起好奇的心思，准备击败和制服眼前两人，好让其说出目前地底的情况。

    悠长的镰光在地底岩洞中划出一道十来米上的巨大光弧，直接切开那些纠缠追逐的恶灵，篝火顿时熄灭，漆黑一片。

    原本与洛兰希尔交战的那位弟子此刻被重重扫在石壁上，缓缓滑下，之前握在手中的特制长剑也碎成边缘光洁的数块，散落一地。而在他不远处，那位驱使恶灵进攻的弟子也瘫坐在地上，手中的蕴灵灯笼撕裂，露出其中碎裂的残骸。

    洛兰希尔于空中重新浮现，身形宛如虚幻一般，坐在巨大的镰刀上，雪白的发丝和黑色衣裙在空中缓缓飘动，露出纤细姣好的小腿，微微摇曳。

    “你究竟是谁？怎么会在九幽一道上有如此高的造诣。”那位长剑破碎的弟子缓缓抬起头来，看着身前漂浮的神秘少女。

    在东大陆，修习九幽一道的派系并不多，而其中的上门大派更是屈指可数。

    “灼日缃羽派。”这位发丝雪白少女轻轻吐出这几个字。

 第九十二章 对比审问

    在东大陆，九幽之道（死灵序列）修习的派系确实不多，而缃羽派更多的是以截天道闻名，以至于一些不了解的人忘了这家底蕴深厚的派系中，其实其他两道也有传承下来。

    “这.....“

    这位弟子心中升起疑惑，为什么相隔甚远的缃羽派会人过来，但其他的一些不解倒也由此解开。

    如果说是缃羽派，那倒也是说的通了，毕竟照夜宫就是从缃羽派中分出来的。若是在几百年前关系密切时，彼此还得互称师兄弟姐妹呢。

    “可以说一下你们的计划和现状吗？”

    洛兰希尔身形幽灵化，坐在镰刀上，看着下方两人。尽管知道对方可能不说，或撒谎，但她还是想试着问下。

    “不知道这位师姐来此地究竟是受了什么委托，我们也只是在探索阎罗宫的遗迹。”另一位弟子从地上爬起来，谨慎问道。

    看着这位心思狡猾的家伙，洛兰希尔心中微微叹气。其实她不太想和这两位勾心斗角，耍什么机锋、套话之类的。

    为此她从空中轻轻跃下，身后的镰刀也化作魔力碎光，于身侧洒落。

    “我知道的哟，你们在驻地内干了什么。鹤翎和玉剑两人相争，玉剑死亡，你们也杀戮了自己的同门。”少女轻声说道，而这两人听到后为之一惊，心中发凉。

    无论东西方，这种事情都称不上道义，都是派系内必然打压的叛徒。为此他们内心入坠冰窖，手指也有些发抖，不安的在冰凉的岩石地面摸索。

    “这....这....我们....”眼看着这位银发黑裙的少女越走越近，两人心中升起一阵恐惧。

    作为上门弟子，在刚才的交锋中，他们自然是知晓了这位少女的厉害，此时体内的魔力匮乏，身体也受了些伤，即便反抗，恐怕也是被碾压的下场。

    为此，这位戴着面具的少女在两人心中就如索命的幽魂恶鬼一般，让人畏惧。

    “说，我们都可以说，只请您绕过我两....”那位之前研究功法的弟子立马跪下，不断叩拜，以求这位少女饶他一命。

    哎?本来洛兰希尔还想着怎么吓唬或说服对方，让他两开口的，不想这么快就投降了。或许少女自己也忘了，并不是所有人都是那么悍不畏死的，只是昔日的那些对手几乎都没投降，让她一时有些不适应。

    “好吧，先看你们怎么说吧。”洛兰希尔停下脚步，伸出手指，一个幽蓝的火焰花朵自空中浮现，然后绽放，照亮这地底的岩洞。

    “事情是这样的。”见此时少女停下，两人中的一人准备开口。

    “先停一下，你们彼此背过身去，挨个述说，之后我会对比你们两人的说法，如果有冲突的话，我就直接杀了你们。反正这是清理门户，谅照夜宫的前辈也不会介意。”

    洛兰希尔此刻的作风颇有几分魔女的风采，银白的发丝不似常人，在加上那近乎妖魅的身姿，这样的举止仿佛更加映证了两人心中的猜测。这位估计是缃羽派内骄纵无比的真传弟子，对待普通人的生命一点都不放在心上。

    毕竟修习九幽之道的，十个中有八个心智坚韧冷酷，少有那种天真无暇的存在。因为再天真的人在一年年面对这些死去的生命和尸骸时，也会不由得思考自己的归处和生存的残酷。

    “是...”其中一位弟子咽了下喉咙，不安的看了下自己的同伴，极限的心理博弈开始了。

    在无法确定同伴会说多少实话的情况下，自己应该说多少，才不会冲突，并且让这位少女满意。

    两人彼此背过身去，然后洛兰希尔手指轻动，其中一人所处的地域直接化为寂静，没有任何声音再能传播，陷入死一般的寂静中。

    “先告诉我你们在杀戮同门后，先后做了哪些事情吧。”洛兰希尔抬起手心，一颗幽蓝的焰球在身前浮现，然后变大，散发出明亮无比的光华，让人难以直视。

    “我们.....”这位之前研究功法的弟子讲述起来。

    原来在同室操戈的那天，其实大家一开始并没有想到鹤翎会做的这么绝，毕竟不是谁都能下狠心，一路走到黑的。

    只是当时箭在弦上，双方的冲突进入不可调和的状态，如果放任玉剑真人归去，那他们就算不被驱赶出派系，也会受到不小的处罚。但许多弟子已经不再年轻了，如此再蹉跎数年，错过这个大争之世，那就追之莫及了。

    为此不少人也是打着打着中，慢慢的手段才变的狠厉起来，直到最后将玉剑真人那派斩尽杀绝。并且为了保证剩下的人不背叛，其中每一个人都在鹤翎真人的安排下沾过血，算是交了投名状。

    在解决完内部的冲突后，这些照夜宫弟子放弃地表清理妖魔的任务，全部转入地下，挨个探索起来，为此一个个昔日的封印被他们主动解开，发掘那些阎罗宫的遗迹。

    “那你们在地下有哪些收获呢？”洛兰希尔继续问道。

    “我们在探索中，虽然损失了些人，但也找到一些阎罗宫的传承秘术，还有昔日遗落洞天缝隙中的一些宝物....”

    就和西大陆的炼金造物一般，东大陆这边也发展出了独特的炼金体系，其中不少都是以上古的妖兽或神木灵植为材料，利用和放大这些素材的原本特性，使其更加突出。

    “其中有三件最强大的水晶级宝物，分别是炼制尸骨亡骸的‘七剑穿心柜’，熔炼妖魔魂魄的‘化妖迷魂炉’，还有召唤和驱使妖魔的‘驱恶逐幽角’。“

    “除了宝物还有其他东西吗？”洛兰希尔对这些宝物并不感兴趣。

    “还有就是阎罗宫的秘术，其中不少都是以尸骸，活物为材料进行施法和驱动....”这位弟子说起一个个繁复的名字。

    “还有呢？”

    就在这位弟子拼命去想有什么遗漏的时候，头顶再次传来清晰的询问声。

    是我的回答让这位大人不满意吗，她是不是有些不耐烦了，要是她万一不爽，直接将我杀了....

    为此，这位弟子心中一紧，也焦虑恐慌起来，继续回答的声音中也带上一丝颤抖。

    “还有....还有.....，哦对了，还有阎罗宫的仙人们改良的‘无光尽幽潭’。只要泡在其中，个体修习的速度就会大大提升，甚至原本资质不佳的个体也能轻松进阶。”他终于说到这位少女感兴趣的地方。

    “然后呢，那是在哪里?”洛兰希尔开口询问起来。

    “在地底最下层的西南角，我可以给您带路.....”他终于找到让自己活着的价值，那就是带路。

    “好吧，你先呆着，我再问问你的同伴。”洛兰希尔将手一挥，这位弟子就感觉身处死幽地狱，耳畔身侧不再有任何声音和声响传来。

    难怪，难怪她不怕另外一人听到我说什么，原来是这样，只是，这样的手段并不像缃羽派，倒是像那黑凰鸑鷟一脉的传承。此时他不敢询问，只能将心中的疑惑压下。

    ——————

    此时，洛兰希尔又询问起另一位弟子来，也就是刚才那位抱剑的弟子。

    “大人请说。”这位倒是有些骨气，没有那么奴颜婢膝。

    “你把驻地中发生的事情说一遍。”

    “是。”紧接着这位弟子讲述起事情的经过，其内容和之前少女在那幽魂记忆中看到的大致相似。

    为此她摇摇头，感叹照夜宫的悲剧，然后继续问他下地底后发生的经过。

    其讲述的事情和刚才那位弟子大致相似，只是细节上有些区别。刚才那位弟子重点在于他们获得了什么宝贝和好处。这位弟子确详尽描述了探索的凶险，和地底遗迹中那些封印打开的过程和隐患。

    “既然你们知道，这样做迟早会被外界发觉，为什么还要一路跟着鹤翎真人呢。”洛兰希尔看着他。

    “大人所言甚是，但当自己作为局中人时，恐怕就难以保持理智了。有时在觉得未来渺茫，而希望只有一处时，我无法让自己心甘情愿的放弃，就此平庸的度过余生。”

    “我也想碰一下那一线生机，或者希望。”他声音低沉。

    对此洛兰希尔也不做评价，无论其出发点为何，但既然做了，那就接受因此反噬的可能。她不是那些被杀的照夜宫弟子家人，也无法替他人原谅。

    洛兰希尔挥一挥手，接触寂静沉默的领域。

    “你们在前方带路吧，前往最下处的地域，路上遇到其他照夜宫弟子，我想你们应该知道，怎么处理为好。”少女的声音清澈而空灵，但在两人耳中却如同域外天魔一般，充满了警告和威胁。

    其实洛兰希尔并没想杀他们，也暂时没想好该怎么处理二人，但此刻事情紧急，不如任凭两人自己想象，如此先把问题解决再说。

    只是，她没想太多，但这两位弟子却想的不少，一个个脸色发白。作为九幽一道，有太多折磨人的办法，死亡并不是结束，死后才是一切痛苦的开始。

    “是，大人。”为此，两人也只好硬着头皮上了。

    在知晓具体路径的情况下，两人在地底高速穿行，而且因为是自己人，也不会被其他驻守的弟子阻拦，一路上几乎没有阻碍，就此带着幽灵化的洛兰希尔一路直下，奔向地底。

    于此同时，地面上的战争也开始了。

    70

 第九十三章 白衣祭歌

    夕暮群山。

    此刻天色渐暗，原本就阳光晦暗的地域，天空更显深沉，如同厚实而浸水的布一层又一层覆盖在头顶，逐渐降下，不断压缩着世界。

    地面上，到处都是嘶鸣和吼叫的妖魔，其形态各异，有浑身血红的恶鬼，有长着人面花纹的巨蛇，有三面四手的大力鬼猿，有天空中层层堆积、如鱼群般簇拥密集的幽魂，还有那稀奇古怪长着各种模样的低阶妖兽。

    这些妖魔皆出自地底洞天缝隙。部分是自然演化早就，也有部分是阎罗宫曾经培育的幽骸，它们张牙舞爪，摩擦着黑色锋利的钩和牙，低吼着看向前方。

    大裂谷的出口处，一位位身着玄黄铠甲的士兵站在碎石堆砌的低矮城墙上，一面面红鳞般盾牌排列，连成紧密的数列。之后便是那锋利的长枪架在盾牌之间，对准外界，而后方的阵地不断发射出黑色如蝗的弩矢，坠入着黑色的汹涌兽群中。

    以现在的情况甚至不用瞄准，随便一支箭矢下去，都能射中一只妖魔。只是，即便射倒一批妖魔，还有下一批妖魔填上，其数量似乎无穷无尽。

    “情况如何。”涂浩央带着数人从幽谷中走出，来到幽谷口的阵地间。

    “回大人，目前只能堪堪守住，这些妖魔虽然个体一般，但数量实在太多了。”一位穿着暗铜色铠甲的武将抱拳回答。

    “这样吗....”

    涂浩央抬头望去，漫山遍野的这些妖魔不断从各地汇聚而来，其中一些还会飞行，准备冲入谷中。好在那些王朝的龙骑士实力非常，对于这些侵入的妖魔，大多都能快速斩杀。

    天空中红鳞火龙长吼，压抑蓄力后的火焰宛若实质，从天空倒灌而下，烧却众多狰狞的妖魔。

    而其中一些强大的个体也被激怒，开始反击起来。

    32只长着棕灰色铁羽的恶鹫在天空翻飞，速度越来越快，宛如移动的钢铁厚刀，不时从天空直切而下。割裂大气，将火龙身上刮起道道鳞片，鲜血飞溅。

    这些恶鹫虽然不太会配合，但倚仗死灵序列6的强大实力、远超对手的数量，终于让这些王朝的龙骑开始挂彩，不再和之前那般直接碾压。

    遥望天空那火焰和残影相互撞击和游走的场面，涂浩央眼神也凝重起来。

    不可否认，王朝的龙骑士经过严格的训练，并驾驭飞龙，相互配合，能爆发出强大的实力。但目前的问题在于，在强大和优秀的战士，体力也是有限的。

    这些龙骑士基本上两天没合眼休息了，如果再继续下去，恐怕会有大量伤亡出现。

    为此，涂浩央握紧身前的硬木横栏，脑海中做着艰难的决断。

    如今不比6年前，那时候序列5的龙骑士只能算预备役，而王朝内甚至有成编织的序列7龙骑士军团。

    只可惜这些年，改变了太多东西。如今序列5的龙骑士，已经是王朝最为精锐的战斗部队了，序列6的稀少存在，一般都是龙骑军团的统帅。

    这些人物的指挥权都掌握各州都尉手中，即便是州牧也无法调动，而都尉想指挥这些龙骑们大量出击，也得有王朝中央的虎符。如今他能带这十六位龙骑士出来，已经是权力的极限了，再多，真就越界了。

    毕竟他不算是王朝专门的大将，无权调集如此多最精锐的部队。

    城垛之下，一群又一群的妖魔冲击而来，又被那些驻防的将士斩杀，他们的尸体不断堆积，最后将城垛下形成斜坡，驻守的军阵也逐渐失去应有的地利。

    看着这一幕，他缓缓挥手，让副官下令，命这些将士暂且后退，移到后方继续构建的另一道墙垛后。

    “是，大人。”

    之后金锣响起，指挥的令旗在空中翻动，这数万王朝的边军步步缓退，让出那满是残破和血污的阵地，到后方重新列阵。

    眼见这些敌人要走，一些妖魔也想趁机而上，只可惜，天空众多那十几只火龙齐喷赤火，烧却那满是尸骸的阵地，将这些妖魔暂且阻拦在外。

    在幽谷外涌现如此多的妖魔后，山谷中的居民再次提起心来，这也不知是近一个月来，第几次担忧害怕了。有时夜晚睡觉也会被那些响彻的兽吼惊醒。

    神社中，葛罗婆婆扶在门框上，遥看那视线的极点，混乱而激烈的战场，眼中满是忧虑。如今边军们且战且退，而妖魔却越汇聚越多，战场上的局势也逐渐失衡，倒向另外一边。如果再没有支援，恐怕明天，或后天，这些妖魔就会完全涌进山谷，而那时，一切就结束了。

    “他们竟然找到那个号角了吗.....唉，一切都是宿命呐，玉剑，铜烛，还有鹤翎...”

    随着话语的落下，她似乎是下定了什么决心，招来一位位穿着黑衣的斩鬼使者。

    这位巫女吩咐一番后，这些黑衣的斩鬼使者身形消散在神社外，向山谷内涌去。

    不久之后，在这山谷中一位位老人、村长，族长、等有魑一族代表接到消息，迈着沉重的步伐，渐渐汇聚到神社外。

    而当他们看到神社内外挂起的白色灯笼时，似乎心中早有准备，低头而入。

    彻夜未眠，神社内灯火通明。

    今夜这里没有其他外人，除了葛罗婆婆外，都是有魑一族德高望重的存在。

    他们静静听着葛罗婆婆的讲述，一位位心情沉重。

    最后，数位最年迈的代表从人群中走了出来。

    这几位老人头发，胡须，眉毛皆白，有的还拄着拐杖，走路颤颤巍巍。

    “葛罗大人。”声音激动而诚切，似有热泪缓缓流淌。

    “我等心中有愧而自惭，无以回报....您自67年前进入这神社以来，兢兢业业数十载，帮扶我等有魑一族，指导种植，治疗恶疾，规划四时，调理龙脉，抚却妖魔。”

    “不想临近晚年，我等不仅没能让您安享生活，还要走到这一步....”其中几位沧然跪下，拜在这位巫女身前。

    随着这几位有魑一族中的老者跪下，其他人也接连叩拜于地，神社大厅内再无站立的身影。

    殿中的火烛剧烈燃烧，晃眼的烛光照着最上首的那位老人。

    此刻她心中似也有激动，颤抖着呼吸，缓缓将手抬起又放下，然后闭上眼睛。

    “我能做的，只有这些了，希望以后你们不会恨我吧。”如此，话音散去。

    临近天亮的时候，这些有魑一族的老人挨个离去，不久之后山谷中各家各户传来一阵哭泣声，争吵声，还有压抑的宁静。

    一直以来有魑一族给人的印象就是身穿黑衣，使用黑布，但是今天山谷中却出现了白色的布匹。

    家家户户开始扎起白色的灯笼，一身身雪白的外衣也临时做起。

    临近夜晚时，那一盏盏灯笼自神社的屋檐下悬挂，连成一线，向四周、以及山谷中排列开来。

    一盏又一盏，灯笼中的烛火燃烧，随着悬绳在空中微微摇曳，于幽暗的山谷中，形成一条直达神社的长廊。

    往日不愿浪费。吝啬使用的蜡烛，在今夜却都被从箱底翻出。街道两侧皆是穿着黑衣的有魑一族。他们的原本苍白的脸庞被这温暖的灯火映亮，静静伫立。

    一位又一位特别的有魑一族从家中走出，她们皆穿着与旁人不同的白色外衣，并以白布覆面，只能看到脚下的余光。

    这些人的年纪大多在20-40之间，正是生命中最为健康和灵动时候。

    安宁而沉寂的山谷内开始响起一阵鼓声，这些鼓声沉而缓，宛如古老祭祀和典礼上的合奏。

    佶屈聱牙的古老歌谣自幽谷中缓缓升起，他们跟随着族中老人，念涌那上古有魑之国的语言，其歌声渺远，仿佛其中有叹之不尽的沧桑和悲凉。（音）

    而在今晚，那些金雀花王朝的边军都被隔绝在外，默默看着这一行身着白衣的有魑一族缓缓穿过街道，一步步走向那悬挂着一排排灯笼的神社前是空地。

    .

    .

    .

    ps:文末之后会附上音乐，可以在起点app段评处点开听。(强烈推荐)

 第九十四章 责难无以成事

    夕暮地底。

    洞窟间幽重重，有的充斥荧光，有的昏暗漆黑，有的烛火微亮，让人人难以琢磨。

    幽深的地底中，两位照夜宫弟子快速前进，他们身后似有一阵风吹过，洛兰希尔幻化为虚幻的形态跟随其后。

    这地底间的道路复杂，一般人根本就难以进入不说，还会有各种危险，妖魔袭击，窒息无光，地形崎岖等等。

    在畅通前进数千米后，两人也终于遇到了阻挡。

    “你们怎么在这里？难道不应是在外围驻守吗？”一位脸色阴沉照夜宫弟子站在一处宽阔的地下大厅中，这里还残留着些许石刻和建筑残垣，旁边点着数盏明灯，很是光亮。

    “我们....”那位略矮的弟子集中生智。

    “我们想试验下那处秘境，因为现在临近突破了，我想在那里可能效果会好不少。”

    理由虽然有点意外，但貌似也在情理之中，但眼前这位弟子却不那么好说话。

    “现在不行，鹤翎师叔交代过，等之后夺下那龙脉中枢再说。”这位弟子摇摇头，然后又以怀疑的眼光看向二人。

    “你们穿过这么长的距离，从外围来到此处，就是为了这种突然的想法吗？”他一时也没想到两人背叛，毕竟现在夕暮群山是他们占优。

    见此，两人也感到有些棘手，但一想后面那位姑奶奶可不这么好说话，于是也只得硬下头皮，继续述说。只是在述说的时候，两人也开始暗自准备。

    所谓有了第一次，也就有第二次。

    他们既然已经背叛了照夜宫，那也就不再介意背叛这些人了。

    正如鹤翎真人所说，凡阻我长生者，皆可杀之，不是吗？

    想开后，两人也隐隐感到同伴的气机变化，心中更加确信如此行为的正当性。

    希望这位师兄好自为之，不要阻了我等活路。这样想法随即也在心中升起。

    见此情景，这位驻扎此地的照夜宫弟子也是一声冷笑，他也看出两人的不不对劲了。

    右手握住腰边的剑柄，一道道幽火自身侧浮现，其中浮现出一张张人面哭嚎之声，让人心生寒意。

    洛兰希尔在数百米的后方，静静感知着这一切。

    对于那两位受她胁迫的弟子，她心中自然有数，两人说不上好，有着各自的缺点，也犯下了大错，让人难以同情。

    可眼前这位弟子，就更让人发指了，那一朵朵人面幽火，正是用其他生灵的魂魄碎片，看样子，其中不少还是照夜宫的同门。

    幽深的地下，战斗陡然拉开，两人一前一后，直接攻向这位驻守的内门弟子。

    剑光潋滟，在这地底展开，绞碎那摇曳的烛光，如骤雨般攻向那位弟子。但对方也早有防备。

    腰身的长剑拔出，宛如毒刺红信，刺向这位袭来的对手，空中传来接连的细碎爆裂声，两人都是九幽一道的高手，虚实切换间运用无瑕，且同门较量，基本不存在信息差，比的就是硬实力。

    眼看两人交战，后面那位弟子再次呼唤起恶灵于身侧，在其口中的咒语不断念涌下，周围空气中的那游散的魔力和玛娜汇聚过来，不断吸入这数道恶灵中，将其加强。

    随后六道宛如骷髅的幽灵于他身侧环伺，这些幽灵于空中长吸一口气，虽无风声，但随即无形的哀嚎声从口中传来，向前方呈扇形扩散。这样的法术并非传自照夜宫，而是他从阎罗宫遗迹中所学。

    陡然遭遇这般冲击，那位驻守的弟子身体一颤，从空中跌落，身体僵硬。而借着这个破绽和机会，那位持剑的弟子，一剑枭首，将其斩杀。

    在后方静待的洛兰希尔看到这一幕，也感到有些心惊。不想这两人对待行事如此果断狠辣。

    一般而言，除非是正面战场上，不得不杀外，少女对于杀戮还是有些抵制的，这也是前世经历和教育养成的下意识习惯。

    可在当下的世界，无论东西大陆，人命其实并没她曾经所处的社会那般贵重。

    也即是，人命不是无价的，而是有价的，是确实可以买到，甚至整个社会，包括许多底层人自己也认为，自己的生命，并不是那么宝贵，更不敢和那些天之骄子们相提并论。

    这也是为什么涂浩央起初对于这些有魑一族的死并不在意的原因，甚至对于王朝子民，只要死伤程度不大，也不会在他考虑范围内。

    人命如草芥，于荒野上生长，野火焚之，恶鸟啄之，牲畜踏之，多少豪言壮志，皆为之破灭，碾碎于尘土污泥之中。

    世间百态哪有如此多的回转余地，有时一步踏错，步步皆错。本来应该是相互扶持的同道同门，如今也不得不为了各自理由狠下杀手。

    洛兰希尔自后方缓缓走出，一道幽火自手中挥洒而出，将大厅中的这位死去的弟子焚烧干净，化为灰尘。

    “之后的路，如果再遇上如此情况，你们可暂且退却，我自有办法，不用再行杀戮了。”

    “你们身上已经有了罪过，就不要再背更多的罪过了。”她默叹一声，心中也有些唏嘘，这些照夜宫弟子，一个个都是人中龙凤，也是各州郡内千万人中挑选出来的天才，为什么会走到这一步呢。

    虽然其中有他们自找的原因，但不得不说，这个时代，还是太过荒蛮，还没有足够的富裕和底蕴，让人们拔高对生命的尊重。

    所谓，仓禀足而知礼节。

    当大家许多生存的问题都无法解决时，就很难营造出良好的道德环境。即便这些上门弟子不用为生计发愁，但大环境如此，个体的价值观也难不受整体风向的影响。

    只是相比那些明目张胆的西大陆贵族，东方王朝的情况略好一些，即便一些情况也不能杜绝。但至少没人敢公开表露自己对他人的轻贱，至少表面上，正大光明下会有所收敛，竖立自身光辉的形象。

    毕竟，这片土地上从古至今，人们都期盼着、向往着、追寻着，那个天下大同、众生安乐的情景。

    太平盛世之梦，不曾断绝，那是根植所有人心底的理想，让无数人魂牵梦挂，为之一生奔走求索。

    即便是涂浩央这种看似冷酷重功的官员，也无法绕开，他若真的只想上位，也未必会拒绝戴王的邀请。只是他清楚，戴王不是明君，亦不是有仁有义之人，鄙而不从罢了。

    解决着这夕暮群山中的灾厄，洛兰希尔在逐渐看清其中一个个人的时候，也慢慢看到了这些灾难背后更为深沉的底层缘由。

    责难无以成事。

    批评、惩罚，甚至杀死这些照夜宫弟子并不是件难事，但仅仅如此，却不改变灾难形成的底层缘由，这样的事情就不会断绝。

    所谓善良、正义，也不仅仅是惩处罪人，杀死那些为祸的邪恶存在，它应该是更加强大的，强大到改变这个环境，让那些作恶的土壤和环境逐渐消失。

    一昧的说自己是正义的，站在高高的位置上批评他人谁都能做到，但单纯的指责批评却不告诉对方切实可行的道路的话，从中不会诞生出任何东西，就如沙滩上的城堡，潮水袭来就会消散。

    改正意味着成就什么，而责难什么也成就不了。

 第九十五章 血火映幽夜

    幽谷之外，旷野上的大地满是奔走的妖兽幽魂，他们数量漫无边际，细数之下，或许有十万以上的数目。

    而这些妖魔汇聚在一起，也越发躁动不安。那驱动这些妖魔''驱恶逐幽角''虽是传自阎罗宫的秘宝，对这些阎罗洞天中繁衍的妖魔有奇效，但毕竟千年已过，再好的宝物，也慢慢荒废破损，如今也仅仅是让它们朝某个方向聚集，若再想做精细调动，那基本是不可能了。

    遥看这片大地，于夜色中喧嚣，妖兽们呜咽嚎叫的声音连绵不息，传向四方，让人为之辟易畏惧。

    那幽谷外的防线有如堤坝一般抵御着黑色浪潮的冲击，虽然坚韧，但奈何时间久了，人员疲惫不堪，一些地方也逐渐出现缺口，岌岌可危。

    眼看大势将崩，妖魔肆虐为恶之时，一群紫萤般的流星从天际外奔赴而来。

    这些流星虽在视野中感觉不快，但事实上却宛若流光，稍纵即逝，穿越层层暗云，向着目标奔去。

    临到幽谷不远处时，这些流光也随即裂开，在空中游动旋转，划过长而闪逝的光弧，直到萤火光点逐渐稳定，悬停在空中。

    其一个个身影身着紫衣，双目幽明如电，身携长剑，腰佩紫玉。而他们正是来自凝紫照夜宫的主脉弟子，其中无一不是序列5的存在，甚至还有数位序列6的顶尖弟子。

    “随我列照夜灼幽之阵！”其中一位大喝，声音如雷。

    “是！”

    言语即罢，这五百多位序列5的内门弟子身化紫火，又如夜游提灯，在空中交错排布。

    而当这些紫火提灯形成后，死灵序列的魔力流淌，在彼此协同施展下，形成奇异的幽风环绕于中。

    如此浩浩汤汤的紫火提灯，自空中奔袭下来，于漫野的妖魔中交错穿梭，紫焰焚烧，火舞如龙，形成窒息的高温。

    不少妖魔受此冲击，惊慌无比，有的腾转身躯，希望攻击这些夜游的紫火提灯，但这些提灯明明灭灭，宛如萤火虫一般时隐时现，让妖魔难以捕捉，以至于大量妖魔在追逐中哀嚎窒息而死。

    眼见此景，一些妖魔因为心中的畏惧和惊慌，决定抵触那号角的呼唤和驱使，硬着脑海中的别扭向后逃去，一路上踩踏无数低阶妖魔。

    漆黑的夜色天幕下，这紫色的提灯夜游其中，火龙随舞，不断穿梭，焚烧和驱逐那些聚拢的妖魔。

    随着其行过，大量妖魔直接死亡。即便有些妖魔耐高温残存下来，但随即火龙的蚀骨幽风也穿梭而来。

    这些幽风无声无形，但凡被其吹拂过后，诸多妖魔身体僵硬，然后身躯逐渐剥落，化为灰色灰烬与尘埃。死灵序列的凋零之力，尽显强大。

    在如此紫火海浪的扩张下，大地上的妖魔终于因为恐惧开始退让和奔逃，其情景如涟漪般在夜幕中扩散。

    “怎么办。鹤翎师叔？主派的人来了，是不是我们的行为被发现了。”数位原本驻扎的弟子焦急而不安的询问鹤翎真人。

    “没想到他们来的如此之快....”鹤翎真人此刻一身紫灰衣袍，迎风站立，看着远处夜色中那炽烈的火光。

    陡然，他沉声下来。“怎么办？当然是斩而杀之，难道你们还在做什么逃逸投降的美梦吗？”

    “别忘了，我们都是手上沾过血的！”这位鹤翎真人转过头来，一半的脸庞被远方火光映亮，另一半脸庞则在阴影中狞笑，宛如幽鬼。

    “这些主派弟子来的匆忙，只有500余人，但其如今横跨千里，又施展大阵，必定疲乏。”

    “我们现在可是还有300多人，再配合阎罗宫的秘宝，未必不能火中取栗。”

    “等此间事了，借助阎罗宫秘境进阶，之后个个都七阶以上的存在，倒时天下哪里不能去得。说不定就连黄海之山也可遨游，那可是昔日五凤齐聚之地。”

    鹤翎一番言辞下来，让这些弟子呆住，随后脸上又露出期盼和希翼的神色。随即他们也神情狠厉狰狞起来。

    有了一次，自然第二次也不会那么抗拒了。人性就是如此，渐渐滑落。

    随着鹤翎真人的话语，这些剩下的弟子也逐渐被说服，他们再次搬出另一件阎罗宫的宝物。

    夕暮群山中，某个隐蔽的山峰上，一个黑色和白色相间的巨大金属丹炉逐渐被搬上、摆正。

    这座巨大的黑白丹炉上首，有八个栩栩如生的金属长蛇，它们形态扭曲而挣扎，其头部有的类人，有的类龙，也有的宛如野兽，妖魔等。

    随即在数十位弟子的催动下，这座丹炉上面的盖子转动，整个丹炉也宛如充入能量般，逐渐亮起，于黑夜中展露那炉身的花纹。

    ‘化妖迷魂炉’乃是当年阎罗宫的秘宝，虽然经过千年的时光腐蚀，但如今依然保持着珊瑚级的品质。

    在这些叛乱弟子的依照秘法催动下，这座有如楼高的丹炉逐渐变得明炽，三个巨大的支脚也深深探入下方土地中。

    随着丹炉催动，这三支金属炉脚下方也延伸出有如根系的光华，不断扩张，直到接触地底的某个龙脉支流。

    然后这座丹炉发出有如牛叫的沉闷气音，蒸腾的白气从炉顶冒出，随即地底的龙脉之力，有如长鲸吸水般涌入，不断灌入这丹炉之中，有如烈火焚灼起来。

    当一柱香过后，着丹炉上面的盖子又一次转动，露出其中炽热的内炉，随即一道道光柱喷涌而出，长长的啸音向四野扩散。

    远处的紫火提灯们也被着光柱啸音所吸引，一个个从大地上升起，汇聚到空中，显出身形。

    “那是什么？”其中一位主派弟子正开口询问，但随即他就知道了结果。

    当这尖锐而凶戾的啸音响起后，旷野上那些死去的妖魔尸骸上浮起阵阵星点，其灵魂碎片宛如被吸引一般，逐渐飘向空中。形成幽蓝的光点溪流、乃至长河。

    眼看这些碎魂星河就要向那处山峰汇聚，一位主派的照夜宫弟子大喊。

    “阻止他们！”

    话声刚落，长长的剑弧扫过，清除完一片区域内的幽魂碎片。

    只是这大地上死去的妖魔何止数百上千，经过这段时间的轮番战斗，其倒下累积的尸骸早已数之不清。而即便这些主派的照夜宫弟子发现不对。但事情也来不及了。

    大量的幽魂碎片如天河倒灌一般被吸纳入那座高大丹炉之中。

    “拿命来！”一位死灵序列6真传弟子从天空奔袭而下，剑光搅碎星河，直扑这群兴妖作乱的叛乱同门。

    说时迟，那时快，在这剑光扫动时，下方的鹤翎真人也张开羽扇，随即一扫。一股幽风自地面上涌，奔向这袭击而下的身影。

    “是你，鹤翎？”

    这位真传弟子剑光挥动，却感觉脸侧有诡异幽风吹拂，随即眼角就多了数道皱纹，甚至发丝开始褪色。

    相比其他五阶的内门弟子，如今鹤翎也是死灵序列6的真传弟子，并且在吸纳了远古阎罗宫的秘术后，他比一般照夜宫的同辈，会更加强大一些。

    面对这腐蚀年华，甚至寿命的诡异幽风，这位紫衣华服的真传弟子也是内心震惊。什么时候那个不起眼，勉强够到门槛的鹤翎变得如此强大了，而且对凋零衰竭之道理解如此之深。

    这样的诡异幽风，虽看似不能直接杀伤敌人，但因为其无法治愈，难以提防，引人入幽冥，反而更加可怖。如果不能速杀这样的对手，就会在其折磨中渐渐衰老，最后力竭而死。

    对此，这位持剑的照夜宫弟子陡然暴起，杀招尽显，也不再收手，身形如电一般刺向这位站立的鹤翎。

    嵩里冥河之阵！

    一位位追随鹤翎真人的弟子盘旋而上，其形态隐隐绰绰，形成虚幻而隔绝的领域。让奔入这领域中的此人如陷朦胧云雾，身处幽冷冥河之边。

    这亦非照夜宫的技艺和功法，乃是阎罗宫的秘传，用于隔绝和迷惑敌人，让其深陷其中，无法自拔。

    只不过今天来的不止这一位真传弟子，而是照夜宫精锐尽出。

    另外两位序列6的真传弟子随即补上，紫火如龙，灼空烧夜，奔涌侵袭而来，直接将布阵的十多位叛乱弟子烧死在当场，魂飞魄散。

    各种哀嚎声在山巅响起，随即后方的主脉弟子赶来，奔涌而下，和下方的叛乱弟子杀作一团。

    双方皆出自一门，同穿紫衣，明灭的紫火与剑光翻飞，灼热而又寒冷。不时有弟子被紫火烧的魂飞魄散，又或者被那幽冷的剑光刺穿心喉，不甘倒下。

    一张张熟悉的脸庞在夜色火光中浮现，其中不少又带着不可置信倒在血污之中。

    或许在此之前，两方彼此之间还存在着某种侥幸，希望对方不会和预想的那般，但奈何现实没有任何回转的余地。鲜血飞溅之间，昔日的同门之宜荡然无存，彼此都杀的双目血红。

    如果有曾经照夜宫的长辈看到这一幕，恐怕会潸然落泪，大叹一声：“何至于此啊。”

    这些人都曾在一处学习和交游，共同研习新时代的法门和修行，如今却走到对立面，再也无法回转。

    眼见主脉弟子因为人数优势，逐渐将这些叛乱弟子压制，三位死灵序列6的真传弟子围杀鹤翎，将其打的左支右拙，险象环生。这时那黑白的‘化妖迷魂炉’再次变化，其中上方的盖子咔擦转动，扭转合上，随即沉闷的啸音自丹炉四下的细孔喷出，其中还带着灼热高温的白气。

    在这沸热的气雾中，一个个游动而狰狞的巨大蛇首自炉底探出，有的类似人面，有的类似龙头，有的类似毒虫，还有的类似妖魔。

    这八只气雾蛇首浮现后，迅速凝结，宛如实体，上面有细腻而反光的鳞片，眼珠中有嗜血而狡诈的凶光。

    它们陡然袭击，一口噬咬在那些袭来的主脉弟子身上，将其吞下，或将其直接啃咬大半，只剩半个身子留在原地。

    如果想化为幽魂逃逸，这些蛇首会更加喜欢，其口中长吸，那些幽魂形态的照夜宫弟子就直接被吞入蛇口，化为其食粮。

    其每一只蛇首都有死灵序列7的实力，强大而凶戾。

    虽然在野外，上门大派的序列6的真传弟子也能应付序列7的妖兽，但这些蛇首却更加特殊，乃是阎罗宫当年留下的手段，远比其他序列7的妖兽要强大，让人难以抵御。在其骤然夹攻之下，一位序列6的真传弟子被三只蛇首钳制，然后撕裂。

    惨烈的血光伴随爆裂声在山巅炸裂。

    一位主脉的真传弟子死亡，主脉的其他的内门弟子也伤亡惨重。

    一时间双方分开，隔空相望，此时再看，地上满是身着紫衣的尸体和血迹，缭乱而零星的火焰到处都是。

    两方的照夜宫内门弟子死寂伫立，脸庞在昏暗的火光中摇曳明灭，手中的长剑上，浓郁而黏稠的鲜血缓缓滴落。

 第九十六章 昔年遗景

    就在地上，两方打得昏天暗地之时，洛兰希尔也逐渐进入地底深处，也就是最大的几处洞天缝隙。

    因为鹤翎真人的命令，诸多弟子已经前往地上，留在下方的驻守的人寥寥无几，洛兰希尔也能轻松的将其中几位击倒，而不用担心引起其他人的注意。

    铛——

    又是一位照夜宫弟子跌落于地，手中的长剑碎裂，意识中也一片眩晕，疼痛而昏沉。作为九幽一道的修习者，他自然明白这是灵魂受到冲击的缘故。

    按理来说，他作为九幽一道的修行者，魂体应该比其他序列的要强韧诸多，不会轻易受到影响，可这位究竟是怎么做到的，明明才四阶，居然如此可怖。

    他艰难抬起头来，看向缓步走来的这位银发女孩，其步履轻盈，看着年纪也不大。

    此时他正要挣扎，几个同样穿着紫衣的弟子从少女身后走出。

    “住手罢，陆珂师弟，这样也是为了你好。”数个熟悉的面孔出现在他眼前。

    “你们是....”他有些惊讶的看着这几位同门，这几人不都是同驻守在地底的师兄吗。

    其中一位年长的紫衣弟子走来，将其扶起。

    “我知道你心中还有疑问，但现在不是解释的时候。你只需知道，我们已经犯了错，目前跟随这位师姐行动，以求将功补过，挽回曾经的罪过就是。”他声音诚切，不像是在说谎。

    “可...”这位弟子还有疑问，但其他几位师兄也一一上前，为其解释。

    “当初我们受鹤翎蛊惑，鬼迷心窍，残害了同门，铸下大错，以至于造成如此多的伤亡，而如今更是兴起妖魔，为祸四野，若不在阻止，这些魔物就会继续向其他州郡扩散。”

    “离此地最近的就是夕幽洲和暮山洲，而你我都是出自暮山洲，想必你也不愿见到家乡遭此大灾吧。”

    “家乡....”这位弟子回想起小时候的场景，那一张张熟悉亲切的面孔于脑海中浮现，可一想到将来这些人或许会死于非命，他一时也迟疑了。

    即便堕落了，但也并不代表毫无情感，人有时是需要周围人支持和倚靠的。紧接着又是几位上前劝说，看着这些平日熟悉的同门，他心中也渐渐升起悔意。

    或许当初自己确实做了最不该的选择，只是，这样的自己还能被师门原谅吗。恐怕他自己都不相信，正所谓杀人偿命，更何况还是这种背叛呢。

    “如果你能协助平定这次灾难，我愿意去照夜宫为你们求情。”少女轻柔的声音从后方传来，虽然依然戴着凶恶的面具，但这声音仿佛有魔力一般，让人不自觉的为之信任。

    “我....我愿意。”这位弟子看着这位少女，最后缓缓低下头，眼中似乎有些许温热的液体充盈。

    背叛并不是件值得骄傲和自豪的事，哪怕他们是为了利益。因为这样的举动，意味着和过去的一切斩断联系，自身成为毫无着落的游漂，只能随波逐流，永远不知道何时再能安然着地。

    在最初的极端情绪过后，那种利欲引发的兴奋逐渐消退下来，人心如挂在空中的悬丝，稍有风来，就不由得担忧，担忧可能的揭破，担忧可能的失败，担忧过往亲人的痛斥与哭责。

    也许世上确实有天生的恶人，但至少大部分无法做到这般全无心肺，终归是梦想着有朝一日，能荣归故里，衣锦还乡，受万人敬仰。

    只是，这个梦已经永远的碎掉了。剩下的，或许也只有那缥缈的长生和登仙还支持着这些背叛的弟子吧。

    如此，洛兰希尔又招降了一位照夜宫的弟子。而这地底遗迹中，所有活着的照夜宫弟子也被她暂且收入麾下。

    至于为什么这么做，也是时间所迫，她要尽快的封堵这些时空缝隙，自然也需要不少人手来帮助。而这一切也最好是在鹤翎真人带着其他人归来前完成。

    尽管洛兰希尔自身实力不差，但如果一下子面对上百位上门弟子，也只能暂且退后，难以取胜。

    如此一来准备的也差不多了。

    洛兰希尔带着众人来到一处宽阔的大殿前，这里似乎是昔日阎罗宫的重地，留存着不少铭刻和石柱，一个幽深的地潭布置在大厅正中，其中还散发着阵阵紫红幽光。

    “大人，这里是曾经阎罗宫洞天的一处入口，后来虽然洞天破碎，但这个入口也保存下来，其内部正是通往那处秘境。”一位弟子上前介绍。

    “现在里面情况如何？”洛兰希尔微微飘起，淡淡的明月自身后显现，感知宛如水波一般向四面八方扩散。

    “洞天里面只有昔日的千分之一，但好在拿出秘境保留的七七八八，而目前里面也没有人留存。”

    “这样吗.....”少女将感知延伸到下方的入口之中，遨游于那方奇异天地中。

    数分钟过后，她重新睁开眼睛，看向这处深潭。

    洞天果然很神奇呢，里面的景色和现世相像，但又有一种独特的区别，让人惊异。

    只是现在不是细细探索的时候，首先堵住这九幽冥气的溢散才是最为重要的。

    于是她轻跃而下，身形缓缓飘起，而背后那轮明月也逐渐显现。

    “你们分别站在四周，协助我布设封印。”

    “是。”众人答应。

    于是，洛兰希尔开始全力施展。

    首先是那其中不断溢散、而有浑浊的死灵序列魔力，在洛兰希尔的调动下，整个大厅刮起浩荡无比的幽风。

    彻骨的寒风腐蚀着山壁岩石，仿佛吹入灵魂之中，让人为之颤抖生寒。

    十七位紫衣弟子艰难的站在风中，稳固着身躯，即便他们都是死灵序列的存在，在面对如此浓郁的死灵魔力时也感到有些吃不消。

    对于活物而言，死灵魔力是有害的，只是死灵序列的存在可以克服和抵消这种侵蚀，但这种克服的能力也并非无限，现在这般就让他们也感到手脚一阵冰凉。

    好在这些上门弟子并非弱者，短短数秒中，又调整过来，随后一个个紫色的魔力核心逐渐于身前凝结。既然是他们破开的封印，那自然对封印也不是一无所知，多少有些了解。

    在这位神秘的少女指挥下，也逐渐明白其中的奥秘，开始协助构建。

    一个繁复无比的立体阵列于幽谭上空逐渐形成。其中繁复的节点又如夜间星辰，中间又有光点游动分布，当人目不暇接。

    少女立在空中，那幽冷的风将其发丝不断吹动，她闭目凝神，小心翼翼的勾勒着覆盖直径数百米的巨大阵列。

    其中虽然有照夜宫的弟子分担了些，但剩下的任务依然繁重。

    昔日祭月太阴宫封印此地是依照了天上明月的潮汐之力，来舒缓调节，可如今明月消失，其舒缓调节的功能她只能自己重新构建，无形中又比过往麻烦了些。

    时间缓缓流逝，就在众人沉浸施法时，这深潭上的法阵越发辉明，宛如众星捧月般，其中的节点围绕这位银发少女旋转。

    那样的光景在漆黑的岩洞中有如梦幻，让人难以忘怀。

    终于，这个构建许久的封印法阵逐渐下降，开始坠入这幽深的地底。其中星光璀璨，明灭嫣然，让人不禁沉醉其中。

    在失去明月潮汐调节后，洛兰希尔改用了以星光调节其中魔力，虽说对于常人而言，星光更为缥缈遥远，但至少在她手里，这样会简单不少。毕竟，她就是象征星辰的魔女呢。

    幽深地底中，那有如漫天星河的法阵坠下后，洞天的入口在其钳制下，缓缓收拢，慢慢缩往中心，直至最后完全闭合，消散于空。

    这里之后也会如其他完好桃源洞天一般，只有在特定时节，亚空间中的洞天才会浮现，让世人所见。即便以后洞天显现，其中的九幽冥气也不能溢散了，而是被封存在洞天之中，温养其中天生的产物。

    或许是神奇特殊的异兽，或许是火树银花般的灵树奇草，也或许就是那漫山紫玉，随清泉流淌遍布其底。

    封印完毕后，洛兰希尔从天空缓缓落地，站在冰冷的岩石上，俯瞰下方。

    地底的光华尽去，其中那地底暗河穿行其中，潺潺的流水从远处经过此处，又不知前往哪个遥远的方向。

    在这处最大的洞天缝隙解决后，其他破碎洞天也解决的迅捷起来。

    数个小时后，地底的几大破碎洞天都被一一封印，而剩下的也就是一些小型的破碎裂缝了。

    少女以特殊的手法凝结出一颗颗银色的宝石，漂浮于身侧，然后将这些宝石给予在场的其他紫衣弟子。

    “你们带着这些宝石前往各处的缝隙，以此施展封印，就能将那些缝隙弥合。”

    “是。”虽然不知道这些宝石究竟是什么宝物，又从何而来，但如今只要能解决问题，以此赎罪，他们也不愿过分打探。本来就是戴罪之身，又何必再寻纷扰呢。

    众人暂且散去，在少女感知中前往一处处破碎缝隙，她渐渐放下心的同时，也缓缓走向一个特殊的破碎缝隙。

    这处与其他几处不同，虽然不大，但时空却更加紊乱一些，不仅仅是空间破碎扭曲，就连时间也有些差别。

    少女额头再次浮现银色明月，随即身形如扭曲的水波般，融入这错乱的时空缝隙中。

    光影缭乱，一番快速穿梭中，一些过往的残影在她身前浮现，那似乎是很久很久之前的场景。而其中某个一闪而逝的画面，也让少女看到了熟悉的身影。

    等等，这是...

    洛兰希尔眼瞳中流转起银月的符号，然后将这些破碎的时空碎片重新拼凑，过往的场景于是也再现身前。

    残缺的阎罗宫宫殿中，三个年轻人正在一座凶恶高大的神像下争论。

    “都怪玉剑，要不是你乱来，我们怎么会困在这里？”一个脸庞略方，提着青铜提灯的少年气愤指责。

    “我怎么知道会突然被吸进来，这也不能全怪我...”另一位少年有些委屈的低声回应，他看着面貌英俊，手边还握着一把青铜长剑。

    “好了好了，先不要吵了，找找出口，怎么出去才是重要的。我们没带多少东西，要是困久了，恐怕会出意外。”最后一位是位女孩，她身形美丽，眉目柔和，有着绸缎般的长发，肩头还停留着一只朱喙黑鸟。

    在这位女孩的调和下，两个少年终于暂且住嘴。

    “哼，要不是看在小罗的份上，我一定会给师叔们打报告，让他们取消你的成绩。”那位脸庞略方的少年如此说。

    “铜烛，你！”那个叫玉剑的少年有些气不过，想拿剑砍人，但又不敢真砍下去。

    一旁的女孩无奈摇头，然后又劝说了几句，两人才不再争吵。

    之后他们三人又在这处破碎的大殿中摸索寻找起来，寻找着出去的方法。

    洛兰希尔看着视野中那不知多少年前的场景，目光最后停在那个女孩身上，其眉目是如此熟悉，以至于让她有些惊讶。

    如果没错的话，这个女孩就是年轻时的葛罗婆婆。难怪她曾说，玉剑是她认识的故人，现在看来，两人估计还不是一般的熟。

    可年轻时的葛罗婆婆怎么会和这两人在一起呢，而且看他们的衣着统一，似乎都是同一个派系或组织。

    紧接着画面快速流转，三人在大殿中一番摸索，其中玉剑找累了坐在神像前的蒲团上歇息。而后另一位叫铜烛的少年也走了过来。

    “让一让，我也坐会。”

    “你去其他地方坐啊，干嘛和我挤在一起，你身体这么热，跟个火炉似的。”玉剑嘟嚷着抱怨。

    “这里到处都是灰也就这两个蒲团干净点，不坐你这，难道还让我去和小罗抢吗？”铜烛回应着，一屁股蹲了下去。

    玉剑偷偷看了一旁坐着的那位女孩，见她正在和手中的鸟儿说话，不禁多看了几眼，但又在对方发觉前转过头来。

    “好吧，毕竟小罗是女孩子，和你坐一起确实不合适。”

    之后几人谈论起来，但不知为何，玉剑和铜烛似乎天生不和，两人又吵闹起来，最后在蒲团上扭打，摔倒在地。

    咔的一声，也不知两人扭打时碰到了什么机关，就在两人惊讶的时候，神像下方缓缓划出一个口子，露出其中的通道。

    三人好奇的爬进去，然后在其中就看到了封禁严密的三个高大青铜底座，而底座上锁链捆绑着三个奇异的物件。

    “这是什么宝物？”玉剑好奇的上前，又被葛罗急忙拉回，一阵流光闪过，青铜底座上也升起一个个幽魂，它们似乎没有多少智慧，只会围绕底座游动。

    “还好小黑提前示警，不然你就被那些幽魂拖进去了。“葛罗有些惊魂未定的拍拍胸脯，而她身旁的那只黑鸟也喳喳鸣叫。

    “这里有字!”铜烛提着他随身的一盏青铜提灯，将其放在一旁石壁上照看。

    岩石的山壁上，似乎有刀削的铭刻的文字。

    “七剑穿心柜’，化妖迷魂炉’，‘驱恶逐幽角’......”铜烛一字一句念着上面古老的文字。

    “你连这个都懂吗?”玉剑咋咋咧咧的随口说道。

    “那肯定，我从小就学习过的.....”听到这声询问，铜烛也洋洋自得的解释起来。

    这位少年虽然相貌一般，但其家中长辈中好几位都是照夜宫中的弟子，从小接触的知识和历史也比较多，所以也能大致看懂这些有魑一族的文字。

    “呜哇，这要是拿出去，我们岂不是发达了吗？”玉剑兴奋的大喊大叫，面露狂喜。

    “可是，这样的东西也很危险吧，我听说过去阎罗宫很凶蛮。”一旁的葛罗有些担忧。

    “怕什么，富贵险中求呀。再说，我可没铜烛那么好的出身，好不容易这次才挤进照夜宫的选拔。”

    “玉剑，你想错了。”听到这番话后，铜烛摇摇头。

    “照夜宫的使命就是看守夕暮群山，如果内门弟子发现我们私入这遗迹封印之中，恐怕这次考核就直接出局了。”

    “啊，那我这么多年的努力，岂不是白费了。”玉剑目光呆住，张大嘴巴。

    进入上门凝紫照夜宫一直是他的梦想，如今这样就判死刑，实在难以接受。一时间声音也低沉下去，显出几分悲伤和难受。

    “唉......”看着玉剑这样，铜烛也不禁摇摇头。

    虽然他也参与到此事中，但因为家中长辈好几位在照夜宫，到时再寻其他方法入门，也不是问题。可玉剑就不一样了，这个家伙出生一般，光这次来暮山洲，家中就花了不少钱，恐怕是没有下次机会了。

    但谁能想到这是意外呢，三人进入照夜宫外门，根据派系内的试炼来到夕暮群山，结果在追逐某个妖兽时，坠入山涧之下，进入这奇怪的地方。

    虽然不死，但之后恐怕也会有所责骂，毕竟他从小生活的经历中，几位长辈都讲过，照夜宫对这地底遗迹极为看重，其他派系之人根本不让靠近。而即便他们外门，贸然踏入，也是罪过。

    “这是王朝赋予我们的责任，也是我们的荣耀啊，铜烛。”仍然记得，那年一位年长的叔叔扶着他肩膀说道，脸上有着自豪和荣幸。

    照夜宫之所以能从缃羽派中独立出来，也正是因为这份荣耀和使命，不然以缃羽派当年的强势，是不会允许这样的事情发生的。

    想着脑海中的这些，铜烛最后还是忍住对玉剑的不喜。答应若三人能自己出去，就不把此事汇报给照夜宫，这样也就能让玉剑正式入门了。

    而在最后，三人临到出口的时候，玉剑询问女孩。

    “葛罗你呢，这次咱们斩杀了好几只妖魔，应该都能正式进入门派了。”

    “我吗.....”葛罗在出口处静静站立，许久之后才回答。

    “我就不去照夜宫了吧，那些有魑一族或许更需要帮助些，我看他们生活实在悲苦了。”女孩脸庞上几番犹豫挣扎，最后还是如此开口。

 第九十七章 青铜古像

    寂静的破碎空间内，少女看着眼前的一幕幕，眼神如水波盈动，虽她不曾见过其中除葛罗婆婆外的两人，但心中也升起淡淡的感伤。

    命运真是爱捉弄人呢。

    葛罗婆婆昔日也曾参与到照夜宫的选拔中，并且成绩名列前茅，玉剑过去也暗自喜欢过葛罗婆婆，铜烛是谁她不曾知晓，但某次听葛罗婆婆提过，前任照夜宫的掌座常爱手持青铜提灯，来往于夕暮群山之间。

    往事如年华般逝去，逐渐褪色、消散，或许百年后，也不再有人记得这些面孔和身影了吧。

    洛兰希尔摇摇脑袋，身后的发丝也随之摇曳，让自己从这情绪中挣脱出来。

    不想数十年前，葛罗婆婆和另外两位同伴就曾来地底探险过，他们甚至还画了粗略的草图，并留下长而曲折的通道。

    那阎罗宫的三件宝物，想必当年他们就已知晓，但都遵从照夜宫留下的遗训，没有将这些从封印中解开取出，而是忍住贪欲，将其保持在遗迹中。

    只可惜，如今另一部分人不愿在遵守过去的使命了。

    视野中的一切在洛兰希尔眼中重新化为真实的场景，依然是那狰狞高大的神像，神像前的杂物蒲团，也依然存在，只是那几位年轻的身影已不复存在，而神像下方的密室内，也早已空置。

    她伸出手心，微风在耳边和身侧蕴绕，感受这空间遗留的各种设施。许久之后，洛兰希尔睁开好奇的眼睛，看向这头顶的高大神像。

    这座神像大约有三层楼高，雕刻的是一名手持长斧和盾牌的男子，其一脚踏在恶龙身上，头顶的后方还有一轮血色圆月。

    这圆月颜色边缘极红，有莲花云纹，而中间颜色渐变，透出淡淡的明黄金色，其左下一大块又片片龟裂，很是奇特。看样子并不是后期时间久了破损的，而是一开始雕塑时，那轮圆月就已经破损。

    既然在这座神像下方摆放阎罗宫的秘宝，想必这座神像对于阎罗宫而言也应该很是重视，或者就是他们的精神象征。

    少女脚尖踮起脚，身体轻轻浮起，靠近这剥落色彩的青铜雕像。尽管数百年过去，这铜线上残留的色彩依然表明，当初其颜色的鲜艳和大胆，有着一种蛮荒和不屈的张力。

    铜像的面部覆盖着面具，一面盾牌高高举起，似乎在抵挡什么天上到来的袭击，另一只粗壮的手则在肩头扛着一把精美刻纹的青铜长斧，作势欲挥。

    整体铜像的肌肉和线条分明，粗犷而大气，唯有背后那轮破损的血色红月有着与众不同的细腻和美丽。

    当洛兰希尔将指尖按在这铜像上时，一股冰凉而粗糙的触感也随即传来。

    她眼眸微闭，感受着这铜像内极其微弱的一点异样，那似乎是很久很久以前，雕刻和制造这神像时留下的信息。

    ‘踏龙逐月，众魔相随，以征阎罗......其古之有大神者名曰‘刑天’，以干戚法天下！’

    感受这隐约而模糊的信息，洛兰希尔睁开双眼....眼神中有冒出小小的疑问。

    ‘刑天’吗，这个名字总觉得很耳熟呢，似乎在哪里听过。

    脑海中的记忆画面快速滑动，一个个过往时代的，魔女见闻的，神之王冠内保存的，系统中残留的，都一一闪过。

    最后定格在昔日米佳勒和莱桂尔的一天。

    那时两人观察完人类遗脉在大地上生活的景象，走过乡间的小路，来到一处空地和其他同伴集合。

    {

    看他们的模样，年龄都很是相近，大概都是16-19岁左右的样子，男的英俊，女的貌美，而且都统一穿着白色的衣服或裙子。

    “莱桂尔和米佳勒回来了，这下人也差不多齐了，我们回去吧。”

    “嗯嗯，我想回去吃东西了，小白也饿了。”一个看着略为年幼的少女如此说着，她两根手指叠在一起，轻轻的碰着。不经意间，一个拇指粗的纯白小蛇从袖子间钻出，缠绕在手腕上，微微吐着信子，看着有几分可爱。

    “小娲居然把宠物也带出来了，不怕老师说吗？”一位皮肤略为黝黑的少年枕着脑袋，靠在一旁的石头上。

    “呜....啊....刑哥哥可以不和老师说吗？”这位女孩将小蛇收进袖子里，背在身后，看着那个男孩，声音娇弱的问。

    “啊，其实我也不是那种死板和无情的人....”这个黝黑的少年看这副场景，反而有些不好意来，好像自己做了什么不该做的事。

    }

    画面最后定格在那个黝黑的少年身上，如果洛兰希尔没猜错的话，这位估计也是日后神翼之阳的炽天使，甚至可能是‘七美德’之一。

    而且依照那些记忆碎片中的记载，神翼之阳在后期被两大王冠分裂，其中倒向月亮的那方也就称作‘恶魔’。

    如此一来‘众魔相随’也说的通了，这位刑天或许就是支持月亮的那一批，以盾遮挡斜上的天空，看来敌人应该来自天上或太空。就是不知道，这些敌人是天使还是那宇宙间跨越星海袭来的混沌幻影了。

    按理来说，在两大王冠破碎后，期间地球不可能一直安然无恙。中间或许又经历了数次大战，最后‘神翼之阳’才逐渐完全隐退。

    洛兰希尔分析猜测着，试图还原黄昏时代到现世中间这几万年的空白。

    虽然目前无法确定具体经过，但可以确定的是，后来地上的适应者人类，应该是认识和知道那些炽天使的存在的，也由此产生了原始的崇拜。一旦到了幻影入侵的关键时刻，还能和教会一样，联系上那亚空间中沉睡的‘天使’或‘恶魔’，以保证地球的延续。

    看来神翼之阳依然留下了不少后手呢，自己是其中之一，恒星系外围巡游的巨龙也是，这沟通唤醒的法门也是。

    洛兰希尔慢慢睁开眼，看着眼前虚拟屏幕上的显示。

    【天魔降临大法】（水晶级）：以万千尸骸，幽魂，引通域外天魔，附身相助一段时间。结束后身魂皆损，慎用！

    按照东大陆的说法，域外天魔指的就是血翼的天使（恶魔）了，也就是走向极端站在月亮这边的天使。除了高阶的天使（恶魔）外，大部分低阶的天使（恶魔）不具情感，只要符合召唤的条件、指令正确，降临现世确实也有可能。

    少女感慨古人的聪慧和狡诈，利用这应付混沌幻影的天使（恶魔）来增强自身。

    只是这样非法的唤醒和降临，后遗症也是惨重的，附身后恐怕性情大变不说，结束后想必也活不了多久。毕竟那样的力量不属于自己，肯定和自身是有着极大的冲突的。

    不过，这些问题都不是重点，洛兰希尔想到的却是另一件事，或许可以用这个联系到沉睡在不知名亚空间中的克缇。

    自上次战斗后，克缇虽然已经是序列10，但力量损失也不小，就跑到亚空间呼呼睡觉去了。况且她作为序列10，也不能在地球周围久呆，否则就如巨大的灯柱一般，吸引银河中游荡的混沌幻影。

    之后试试看吧，毕竟有了克缇帮忙，许多解决起来会容易不少，洛兰希尔将这段信息收好，然后走出这破碎的洞天缝隙。

    四周的微风向她游来，告诉这位风所眷顾的少女，地底各处的情况。

    眼看这个破碎的洞天消弭，地下的九幽冥气也逐渐变淡，少女脸上也露出几分开心，这下灾难应该就解决了吧。如此想着，她召集那些紫衣弟子，向着地面行去。

 第九十八章 腾云异蛇

    地上。

    夜火焚烧于旷野，堆砌的血肉和尸体横溢在地面，黑红的血液在火光中逐渐干涸而凝结。

    到处都是哀嚎而悲鸣的妖兽，零星的火苗分布在大地，到处都是化不开焦烟和血腥。

    幽谷外围。

    几个满身血污的士兵将一位同伴从巨大的蜥龙身下拖出，然后小心抱起，运向后方的幽谷内救治。这位士兵下身已经残缺，一条腿永远的消失了，但好在其呼吸还在，能继续活下去。

    其他地方也是这般，一位位士卒举着火把在这些妖魔尸体间寻找，寻找那些可能还活着的身影，然后大声招呼附近的其他人，将留有呼吸的同伴从尸堆和血泊从扒出。

    尽管他们已经如此努力，但大部分找到的，依然是逐渐冷却的躯体。

    经此一役，前来援助的三万边军，伤亡近八千，剩下的人也是疲惫不堪，无力再战。

    好在此时，大量妖魔已经散去，只有那远处的山巅，依然在不息鏖战。

    涂浩央披着深色厚衣，走在一位位士卒之间，查看和安抚，不时让随从递上药粉，为这些士兵治疗。

    走完这片救助的营地后，他缓缓登上一旁的高台，望向那远处的山巅，其中紫火炸裂，不时还有剑光闪现，争斗的声音和火光一直没有停歇。

    “这些人竟能做到这一步，非同小可啊。”其手指握紧身前的木栏，眼神凝视。

    连照夜宫主脉来的五百位精英都无法将其压制，看来这些叛乱之人掌握了非同一般的力量，而如果照夜宫主脉精锐失败，那自己这边也是回天乏力了。以如今边军的伤亡和疲惫，已经不堪再战了，他带来的火厢车也消耗完弹药，无法提供支持，剩下的真就只能听天命吗。而这，也是他最为厌恶的事情，那就是将自身的一切交付与所谓的缥缈‘天命’。

    就在这位州牧凝神皱眉时，远处那山巅又爆发出巨大的声浪。

    汹涌的巨蛇仿佛来自太古，其眼神中凝结着凶光，如长鲸吸水般仰天而啸，随即妖风肆虐，旷野上无数死去妖魔的魂魄涌入其中，被它吞食而下。

    随着战斗的继续，这些从黑白丹炉中构建的奇异生命变得更加强悍起来，身上满是细而黑青的鳞片，唯有腹部颜色偏浅，在空中如云雾般缓缓游动。

    照夜宫主脉的紫衣弟子在空中再次结阵，紫火如蛇，从天空倒灌而下，带起炽烈的焰光，绞杀这只死灵序列7的强大异兽。

    只是这只刚刚消散，另外七只也逐渐膨胀变大起来，一个个挣脱丹炉在空中游动，逐渐占据这山巅的天空。这些云雾之蛇，其头部有的类似人面，有的宛如恶龙，有的有形如恶鬼，让人内心难安。

    望着着七条数百米上的气雾凶蛇，阵阵无力和绝望的感觉在这三百多位照夜宫弟子心中升起。

    但对方可不会因此怜悯。

    视野中的七只蛇首陡然突进，其凶狞的模样在瞳孔中陡然变大，张开的血口中锋利而长的毒牙显现，血红的咽喉连通着深不见底的黑暗，将一位位躲闪不及的照夜宫弟子吃进其中。

    “鹤翎，你竟然将这古之凶兽放出！”一位死灵序列6的真传弟子痛诉指责。

    “呵，那你要我怎么办，难道看着你们将我等杀死吗？”鹤翎真人站在丹炉之下，脸色狰狞，手中的羽扇此刻满是血丝，其中还缺了块，似乎是被剑削掉一般。

    “你可曾想过何时收手吗，这凶兽恐怕连你也无法驾驭，迟早会反噬自身。”另一位真传弟子继续质询。

    “那就轮不到两位操心了，我死后哪管洪水滔天。”鹤翎说完后，又哈哈大笑，眼神中似乎有血泪流下。

    “你们当年不是看不起我吗，怎么，这会倒一个个关心起来。笑话，真是笑话啊，哈哈哈.....”其笑声中带着几分悲怆和恨意。

    “没人看不起你，只是.....”一位和鹤翎同辈的弟子欲言又止。

    “只是什么！？”鹤翎反问，面露不屑。

    “只是前代掌座认为你资质有限，但生性刻苦，怕你钻牛角尖，就让玉剑师兄过来帮扶一下你，不想你却犯下如此大错。”另一位真传弟子站出回应。

    “帮我？笑话，他不是来找那个巫女的吗。别以为我不知道当年的一些故旧，铜烛和我从小是邻居，他的事我还不清楚吗？”鹤翎低声回答。

    “他和玉剑都喜欢那位巫女，奈何人家心不在此，于是一个常来此地交游，另一个晚年也找机会到此处驻地留守。”

    “铜烛自幼命好，虽天赋一般但家中长辈各种教导辅助，进步不缓，而我小时还得帮家中下地担水务农，哪有机会修习。”

    “只是后来在铜烛师兄的帮衬下进入外门，才有了些许机遇。”

    “若说是铜烛师兄在此，我二话不说，立马自裁授首。只因当年他与我有大恩，引我入门。”

    “但若说道玉剑，此撩眼高于顶，那种轻蔑之色，我从入门时就切身体会，其可是历历在目。只可惜过往师长都宠爱于他，各位师兄师姐也对他多有宽和，我怒而不敢言罢了。”

    “你们可知当年我与他第一次见面的场景吗？”说到这里，鹤翎突然停下，然后不待对面之人回应，便又开口继续说道。

    “你这剑舞的跟猴子似的，真有意思。”

    “是啊，真是可笑啊，就跟山上的野猴似的，臭不可闻。”

    “但临到那时，我才刚刚有机会被铜烛师兄传授几手，珍惜无比，却被他如此鄙夷。“鹤翎真人两目血红，声音渐厉。

    “是的，我是不配练剑，我怎么敢和这位天才相比呢，我若是练剑恐怕永远会活在其阴影下，不得挣脱。”

    “这....或许玉剑当年也只是一句戏言.....”其中一位真传弟子叹道。

    “戏言也罢，人都死了，再说无益。难道我投降，你们就会放过我吗？大家就不要再说此等梦话了。”

    鹤翎说完后，以掌击丹炉，发出震荡的金属颤鸣，天空上那七条云雾长蛇再次扭动起来，其身躯穿云裂雾，杀向那残余的照夜宫主脉弟子。

    紫火炸裂，云雾聚散，剑光与细鳞交织，断裂的长剑和残躯从天空不断洒落，而大地的另一侧，也渐渐发白。

 第九十九章 玄异黑鸟

    旷野上，晨曦初现。

    层云于天上，被斜下方的阳光映照，染成瑰丽的金色，排布在天空，煞是美丽。这是一天少有的短暂美景，只有在日出和黄昏时能看见。

    金霞映照的排云下，云雾构建的獠牙大蛇在天空游动，与那紫花一般的照夜宫弟子战斗。不时有剑光溢散，紫火炸裂，不时掀飞巨蛇的大块身躯，带走散落的细碎鳞片，而这些巨蛇也吞噬下一个个游走的紫衣弟子，将其绞成碎末，血沫散落。

    当太阳完全从地面跃出时，天空的大蛇已经还剩下三只，而对面与之作战的照夜宫主脉弟子却寥寥无几了。

    嘭——

    又是一位真传弟子在空中自爆，震散一条大蛇的半截身躯。

    “走！”趁此机会，剩下的唯一真传弟子带着其他人向后撤退，如流光般奔向那幽谷的方向。

    “哈哈哈，真是可笑啊......哈哈...”鹤翎站在山巅放声大笑，仿佛心中压抑多年的怨气一齐释放，有种说不出的畅快。

    山间的清晨，微微的寒意在风中显现，一位弟子待鹤翎笑完后才小心的走到他身侧询问。

    “现在怎么办呢，鹤翎师叔。主脉和王朝官府已经发现我们的企图了。”他内心有些忐忑不安，并没有因刚才的胜利而开心。

    鹤翎这时也回转过来，看着眼前剩下的六十多位弟子，心中升起些许唏嘘。

    “我知道大家在担心什么，或许你们当中不少人也在恨我，但现在已经没得选了不是吗？”

    “拿下那座神社，贯通龙脉，进入秘境，进阶提升，之后我们再远走他方。“

    “即便对方有传递信息的手段，王朝最近的龙骑军团调集，也需要数天时间，而我们能做的就是以最快的速度攻下那片驻地。”

    “这也是最后一仗了，打完后各位也不用陪我受折磨了。”鹤翎真人宣布着下一步方向，将人心暂且安稳下来。

    “走吧。”

    随即那天上残留的云雾腾蛇倒卷而下，缠绕在巨大金属丹炉上，将其托起，向那处幽谷飞去，一位位叛乱的紫衣弟子也随即跟上，在天空划出长长的流光轨迹。

    幽谷内，此刻紧张不安的情绪四处弥漫，见照夜宫主脉弟子战败后，其他人都惶恐不已。

    “怎，怎么可能.....那不是上门大派吗?”一位士兵呢喃自语，满眼不信。

    在诸多人心中那上门大派中的人物如天上仙人一般几乎无所不能，怎么可能就此落败。

    “这...这....”另一位普通士兵看着那从天边飞来的巨大金属丹炉，牙齿打颤，身体几欲不稳。

    咚——

    清晨的上午，就在不少有魑一族还在暗中祈祷的时候。一座二十来米高的巨大丹炉从天而降，砸入幽谷中，带起阵阵破碎血沫，无数惊叫在此响起。

    随即三只云雾腾蛇从丹炉上窜出，择人而噬，身体也逐渐染上一丝血红。

    眼见这危急时刻到来，十来位剩下的龙骑士从空中俯冲而下，其身形人龙合一，化作赤焰炽流，长长的龙枪如金刚凿一般，撞向那黑白二色的金属丹炉。

    震天的巨响从金属丹炉上响起，声浪扩散所处，无数普通人耳朵失聪冒血。

    虽然这样有误伤嫌疑，但此刻也管不了那么多了，在这些龙骑士看来，这个丹炉才是消灭那些云雾腾蛇的关键。

    只可惜，想法虽然对了，但方法却错了。这上古流传的下的宝物，并非那种脆弱易损之物，否则那些熟知的照夜宫弟子早就攻击这丹炉了。

    龙枪断裂，火龙长嘶，一位位龙骑士被被冲击反震，内脏出血，头脑眩晕。而见这些人攻击丹炉，剩下的那几只云雾腾蛇勃然大怒，蛇首反转，咬碎火鳞飞龙的翅膀，撕拉下大片血肉，露出森森白骨。

    于此同时，其他剩下的边军高手，斩鬼使者，还有活着的照夜宫弟子也赶了过来，做最后的战斗。

    天空上那一片流光坠落，鹤翎带着剩下的叛乱弟子杀入其中，带起阵阵腥风，激烈而混乱的战斗在幽谷中再次展开。

    神社内部。

    此刻涂浩央站在其中边角，看着大殿中站立的那位身穿黑色华服的端庄巫女，恭敬的弯身行礼，然后缓缓退出，将这大殿留给那一位位站立其中的白衣女子。

    就在幽谷中激战不已之时，神社内开始响起铜铃摇曳的祝祭之声，近百位白衣的有魑一族女子站在大殿内，低声颂歌，随即缓缓踏舞。

    而当神社内的仪式开始时，神社外围那些准备已久的人员也随即跟上。

    往日神社外的空地上早已站满了人，这些人跪坐于地，身着白衣，同时以白布覆面，低声合唱。如此一排又一排，一排又一排，直到最后遥望神社之外，都是白衣的海洋。

    白色的幡巾悬挂于空，条条垂下，迎风摇曳，其中些许铜片在空中相互碰撞，发出悠扬而缥缈的声音。

    古老而苍凉的歌声在这神社内缓缓升起，然后浩大的鼓声开始响起。

    一步一鼓，层层攀升，那震荡的鼓声虽然不大，当仿佛敲击在所有人心中一般，让人胆颤心惊。

    当这神社中的祭仪开始时，幽谷下方的龙脉也开始流动起来，往日因为需要调节和安抚而龙脉支流，今日在那位巫女的调动下，完全向一处汇拢。

    而这次调集的也不仅是那完好的龙脉，就连那些被污染过的九幽龙脉也被引动。

    幽谷中的战斗还在继续，但地面却开始蒸腾起阵阵九幽冥气，整个山谷内宛如沸腾一般，数万平方米的大地上开始显现肉眼可见的紫黑烟雾。

    这夕暮群山方圆千里的大地仿佛就此唤醒，微微的震动不时从地下传来。

    “这是？”混战中鹤翎真人发现不对，妖风横扫，逼开那些围攻的敌人，看向远方的神社。

    昔日破败的神社此刻升腾起黑紫和金红缠绕的浓郁烟雾，那浑浊和清澈，那分支与主脉，无数的龙脉之力皆由此汇聚，逐渐形成升腾的云柱，层层而上，破开气浪，直入云霄。

    当这云柱逐渐形成时，那神社外一位位跪坐的有魑一族也开始口涌鲜血，步入死亡，仿佛是生命和灵魂都被这仪式献祭一般。

    苍凉而古老的仪式，其中透漏出阵阵残酷和血腥，或许如今的人早已遗忘，但在那五凤未出的蛮荒时代，这片大地上的人们就是如此度过的。

    没有掌控龙脉的凤凰，没有调理各地州郡支流的巫女祝祭，古时的东方部族，也能引动龙脉。但其中的方法和现在也截然不同，那就是依靠这天地间与龙脉伴生的神异之灵。

    如食于九土，九首而蛇身的相柳，现之则天下大水。

    如冬伏夏腾，白鳞而红须的炎鳐，见之则四海丰登。

    而在这夕暮群山，自然也有与龙脉伴生的天地异兽。

    一声尖锐戾鸣自天边而来，当声音还未完全传开时，那黑色阴影就破开天空的云层，穿云而出。

    其翅长数百米，翎羽黑红，有如鬼面，振翅而落，其声如车廓碾石，烈烈撕扯。

    一只黑红的巨大异鸟从天而落。

    其首宛如黑凤，身披黑羽，尾翎长而分为九支，每一翎羽上皆有血红纹络，型如人面，让人望而生畏。

    这只异鸟降临后，漆黑的双脚站立在神社顶部，振翅长鸣，其声凄厉，宛如悲泣，而两翼带起的幽风席卷山谷，让无数人内外皆凉。

    眼见此异鸟降临，鹤翎也知此时迟则生变，于是大喝一声，羽扇崩解，羽片如刀飞溅横扫，杀死数位阻拦的紫衣弟子，随即他再一次拍击丹炉，打开盖子。

    不久另一道光柱在幽谷中升起，阵阵漩涡引动那死去的魂魄碎片灌入其中，而这次就连一些血肉和尸体也被妖风卷起不断进入其中。

    原本在丹炉中恢复的云雾腾蛇再次奔涌而出，八道蛇首，缠绕于炉身，吞噬着想靠近攻击的敌人，不少斩鬼使者和边军就此葬身蛇口。

    如此一来阻拦鹤翎一行的力量终于被击散，而通往神社的道路也再无阻拦。

    见此，鹤翎忍住身心内的反噬，又一次驱动丹炉，指挥那些云雾大蛇朝神社涌去。与此同时，对面那只黑色异鸟也展翅而起，其声有如车辙碾石，烈烈作响。

    身下那一片片白幡白巾迎风摇曳，漫如海洋，铜片相击，沉浸在那古老的歌谣中。

    神社大殿内，那位黑服的巫女手持黑白铭纹幡杖，缓缓转动，神社下的龙脉再次翻涌，无数混杂的龙脉之力虽其身攀涌而上，逐渐在她身上形成一道道诡异的纹络，让这位往日慈祥的巫女渐渐变得衰老而妖异。

    而此刻，仪式还远没到结束的时候。

 第一百章 九凤鬼车

    穿行在幽深的地底中，洛兰希尔突感感知到那地下龙脉的异样流动，无数支流开始相互缠绕，然后向着神社所处的方向汇聚而去。

    和以往决然不同的是，这次龙脉中的气息尤为剧烈，不论是清澈龙脉之力，还是浑浊的九幽冥气都相互交缠，相互混杂，向着那中心的位置喷薄而出。

    糟

    少女心中感到阵阵不妙，这样的情况实在太过特殊，外面现在肯定发生了什么意外。她穿行的速度更加快了，身化残影，残影化流光，流光化幽魅，闪逝在地下的通道中，急速向上涌去。

    许久之后，一片光明陡然映入眼中，洛兰希尔再次来到山谷地面。

    此刻的山谷已经完全变了模样。

    正中的地面宛如被陨石袭击般砸出一个大坑，其中一座黑白金属丹炉斜在地面，周边还围绕着一群背叛的照夜宫弟子，他们留守在丹炉附近，和己方对峙。在他们身边和脚下，到处都是烧焦的尸体，黑红的血迹，还有残破的身躯，惨烈无比。

    但这并不是重点，天空上那宛若疯狂的战斗此时吸引了幽谷内无数人的目光。

    一只玄异的黑鸟于高空尖戾，其翅膀撕裂大气，和八条云雾腾蛇战斗。而随着那神社上升腾的龙脉气柱，这只黑鸟愈战愈勇，身体上溢散出浓郁的化不开的黑烟。

    看着那神社中升腾而其的黑红气柱，洛兰希尔心中浮现出不好的猜想，她转身奔向那神社的方向，步伐越来越快，脑海中则开始回想搜索这样景象的出处和原因。

    而当她走入那白色的海洋，看见一位位已停止呼吸的有魑一族，宛如明悟般抬起头，看向那白幡飘摇的神社。

    这是...血祭之术啊。

    古时的东方部族，为了引动那龙脉伴生的异兽，会以各种珍稀牲畜祭祀，而当部族缺少这类珍稀牲畜又迫切需要这些异兽相助的时候，有时就会采用特殊的血祭。

    那就是以族人之血之魂魄，来祭祀这山间异灵。

    一些有智慧的异兽长期和人类相处下来，其中不少旧逐渐形成默契，你们给予我血食，我就调动龙脉，改变当地气候风雨。

    时间久了，这样的异兽之灵也被奉为山伯河神，甚至拟人化，为其立庙。

    只不过这样的时代，在千年前就结束了，而其中最大的推手就是黑凤鸑鷟一脉，其门下弟子伐山破庙，征讨邪祭淫祀，扫除血祭，被他们钉死的山鬼巫婆不计其数。

    不想葛罗婆婆这位正统出身的巫女，居然还留存知晓这古代巫祭之术。

    洛兰希尔心中叹然，或许这也是当地有魑一族的无奈吧，无法和王朝子民般向中央求援，此刻就只能依靠自己了，哪怕为此付出生命。

    血祭之仪式，惨烈而强大。无数有魑一族的族人在此自愿死去，心甘情愿的化为这异鸟的食粮，以求其庇护这山间剩下的族人，让自己的亲人能都存活下去。

    他们身体内的血气逐渐混入这龙脉之中，被那天空的玄鸟所吸收，而魂魄也随着仪式不断涌入大殿。

    此刻的神社大殿内，鬼影幢幢，白衣踏舞的有魑一族们，一个个脸色苍白，毫无血色，身体虽依然在转动，但眼瞳的灵光却在一一消失，最后仿佛提线的木偶娃娃一般，带动衣袖，继续那祭仪的舞蹈。

    头顶一盏盏灯笼高高悬挂，铜片的碰撞声不绝于耳，洛兰希尔感到一种冰凉之极的触感迎面传来。

    在外人眼中冷寂诡异的大殿，此刻于她感知中却喧闹不已，到处都是游荡的幽魂，其中不少甚至在自己身侧环绕。

    这些幽魂都是在仪式中死去的有魑一族，它们虽化作幽魂，但此刻并不凶戾，而是无声游动，听从着场内那位巫女的引导。

    外界那与腾云雾蛇搏杀的玄鸟虽然强大，但也只能一时不败，如果不能完全消灭那些腾蛇，那迟早也会有力竭疲惫的时刻。

    为此，葛罗婆婆也早已做好了最坏的打算。

    无数的幽魂化为黑色诡异的咒文攀附其身躯，随之蔓延，直到最后，手腕上延伸出黑色的花纹，面庞也逐渐被那诡异纹络包裹。

    当洛兰希尔在白衣人群中急急忙忙的穿梭时，这位巫女也已经走到了最后一步，或者说仪式一开始她就没有后路了。

    “你来了....”这位巫女眼中最后的光芒看着到来的少女，眼神中似乎放下了最后一丝担忧，安然散去。

    洛兰希尔向前几步，正准备触摸这位巫女时，她却如烟雾般消失了，散入这神社上空的这龙脉之柱中。

    随即天上传来一声凄厉的长鸣，其声如哭泣，又如悲愤。

    洛兰希尔怔怔的看着这消散的人影，心中仿佛一空。虽然她与这位葛罗婆婆相处不过半年，但这位慈祥柔和的巫女却给她留下了极深的映像，仿佛长辈一般，偶尔会教导她一些东西，也会关心一下她是否遇到烦恼之类的。

    满心失落的少女走出神社外，遥望天穹。

    那只黑色的异鸟在空中振翅高飞，漆黑的羽毛上开始燃烧起丝丝白烟，这些烟尘缥缈无比，在空中留下长长的轨迹。

    随即这黑鸟将收拢翅膀，将头埋进身下，缩成一个巨大的球形。

    它竟然在此当场进阶！

    原本的身躯此刻仿佛成为了黑色的太阳，卷缩一团，八条云雾长蛇缠绕而上，则口而噬，但即便一口下去，只能带下些许黑色羽毛，难以伤及根本。

    这只黑鸟虽然只有死灵序列7，但其常年伴随葛罗巫女修行，不像其他妖兽全凭自己摸索，其实力几乎没有弱点，所以才能在这八条腾云大蛇围攻下，依然打的有来有回。

    眼见此景，下方的鹤翎真人不得不再次催动那身后的巨大丹炉，吸纳这荒野和幽谷中死去的幽魂与血肉，不断增强这八条腾云异蛇的实力。

    眼见这八条大蛇身形一步步变大，而且越来越狰狞凶狠，下方的众人也不由得将心提到嗓子眼，焦急而不安。

    不少有魑一族继续冲进那神社中，期望自己也能献祭，加强那黑鸟实力一份，他们实在没有任何退路了。但进入之后却发现里面只剩下死寂一般的场景，一位位白衣的女子呆立于大殿中，身体僵硬，毫无呼吸。

    洛兰希尔的感知中，那天空上的黑鸟开始发生惊天之变，而这也是第一次，在天地变化后，她看见有异兽开始从序列7向序列8进阶。

    其内部的灵魂仿佛随着超凡核心一起破碎，化为混沌的云雾旋涡，随即一个个混沌幻影自虚空涌入，进入这云雾旋涡中，以此污染和迷惑这即将进阶的生灵。

    而这样的考验和前几次的进阶完全不同，这样状态下的生灵几乎没有记忆，只能凭借本能行动，倘若没有深入骨髓的大意志大魄力，就会迷失在这混沌中，永远找不回自己的记忆，最后消散在世间。

    这也是新时代后晋级的倒数二道关卡，仅次于晋升序列9的考核。

    如果能在这种情况依然保持本心，自我从迷茫中清醒过来，那也就不会再惧怕混沌幻影的迷惑，能在其中任意畅游。

    而这道关卡，与其说考验经验，更偏向于考验本心。思绪越是单一，越是坚定的人也越容易通过。而相较于有着各种贪欲的生命，此刻的这只黑鸟，心中燃烧的只有满腔的怒火，意识中也仅有一个念头蕴绕，那就是复仇。

    咔——

    本来是白天的正午，一道闪电就此劈下，击中这卷缩的黑鸟，其羽毛击打的焦黑、散落。

    而就在众人担忧时，其收缩的两翼也缓缓张开。

    熊熊的黑红之火自身上燃烧，灼热而窒息，那些靠近的腾云异蛇随即就被烧却，惊恐的四散逃离。

    但此刻这只玄鸟却不曾放过它们，那凶戾昂扬的眼瞳自火焰中显现，黝黑而血红，其中似乎有两个瞳孔，看向大地。

    【九凤·鬼车】

    状态：轻伤（恢复中）

    序列：死灵序列8·玄天黑鸟（评价：完美水晶级）

    天赋：

    玄天【完美】：以阴盖天，巡幽夜视，洞彻九幽。调动一洲之龙脉，引变天象，更改当地气候、四时、山河走向。

    能力：

    【车行之翼】（稀有）：其振翅如车辙，撕空裂气，声音烈烈。其双翼有一定程度撕裂空间的能力。

    【九凤之焰·幽】（完美）：作为九凤分支之鬼车，其依然掌握着神异的火焰，烧灼幽冥，散去魂魄，洞穿金石。

    技能：

    【探幽黑爪lv.8】【幽火巡夜lv.9】【裂空穿行lv.7】【改天换日lv.7】....

    就在洛兰希尔仰头看向这现身的恐怖异鸟时，其振翅而长啸，张开翅膀。然后其身形就这样直入云霄，仿佛自发的不断抬高一般。

    而当其越来越高时，不仅体型没有缩小，反而越来越大，而随着其翼展，无数黑烟龙气自大地升起向天空聚拢。

    天空也越来越暗，越来越沉，明明是正午时分，却仿佛临近黄昏一般。但这依然没有结束，那天空黑云仿佛没有尽头一般不断浮现叠加。

    仅仅是半分钟时间仿佛就走过一天，直接抵达黑夜。最后方圆数千里的天空都被层层黑云遮蔽，再也不见一丝阳光透过。无数生灵和妖魔在大地上惊恐奔走，想逃避这倾天的黑云，而无论它们怎么奔跑，天边那些许微弱的亮光最后也被完全吞噬殆尽，整个世界变得漆黑一片。

    沉闷的天空仿佛压下来一般，将整片夕暮群山皆尽笼罩，带给人无尽的压迫和畏惧。或许只有这时，地上的人们才明白，在古时这些天地异兽是何等的恐怖。

    呓——

    那燃烧着黑红之焰的鬼车之鸟自云层中浮现，其翼展约三百多米，浩荡的火焰在羽毛上浮现，焚烧扭曲着空间，让其身形在高空逐渐模糊。

    而其轻缓飞动，就带起层层无色气流，形成长而浩瀚的轨迹。

    当这鬼车之鸟降下时，那八条腾云异蛇再次自虚空盘旋而上，长长的蛇信在空中吞吐。

    只不过此时的鬼车不再是之前那种打不还手的状态了。

    粗长的锐爪，如闪电般探出，直接握住一只袭击的蛇首，利爪的尖端深深嵌入这蛇首中仿佛要将其捏碎一般，而另一只翅膀斩下，利落的将一条云雾腾蛇分成两截，其喙部又啄食其中头部半截，直接将其啄食，吞入腹中。

    看着天空那恐怖的鬼车鸟，地上的鹤翎真人震慑无比。

    “怎.....怎么...可能....怎么可能这样。这不就是一只畜牲吗，怎么可能比人还要早进阶.....”

    他失神的呢喃自语，不可置信，仿佛所有的力量都在离他而去，而身边弟子的焦急询问声也充耳不闻，如同世界一切失去所有色彩。

    而天空上，那只玄黑的鬼车却将一只只云雾长蛇撕裂，啄食，吞入腹中，身上火焰越来越旺，有如疯狂。

 第一百零一章 灰烬世界

    整片天空都被黑云遮蔽，那背负黑天的玄鸟在天空和那八条云雾腾蛇搏杀。

    期间长空撕裂，挥舞的翅膀在天空如裂帛一般分开破碎的空间，绞碎这八条不死的云雾腾蛇。

    而即便如此，地上那黑白的丹炉依然炽热明艳，其中光华虽炉身的铭纹流转，散发出如热铁的红光。

    “咳！”鹤翎一只手紧紧握住丹炉的边角，口中喷出黑红的淤血，脸色瞬间苍白了不少，一些发丝似乎在顷刻间变白，而脸庞上也浮现了几道皱纹。

    他喘过气后，艰难的抬头，看着天空那逐渐被鬼车屠杀的云雾大蛇，眼神中浮现过一丝绝望，脸上满是痛苦的神情。

    旁边几位弟子见他不妙，连忙过来扶住。虽然他们当中也有人后悔和恨鹤翎，但至少此刻，他们不想看到鹤翎倒下。

    就像鹤翎所说，他们已经没有任何退路了。

    “把那最后一件阎罗宫宝物取出来吧。”鹤翎抬起虚弱的手掌，吩咐周边的弟子。

    “.....是，鹤翎师叔。”其他人本想开口询问，但后来也惨然一笑，自嘲这个时候还有什么好问的。

    围在丹炉旁的一位内门弟子小心从怀中取出一个铁木制成的长匣。

    相比其他阎罗宫的秘宝，‘七剑穿心柜’是件少有的空间宝物，其用处自然也是收纳和炼制幽骨尸骸。

    而其也可以方便的缩小放大。

    不久，一个如六棱宫灯的灰蓝石柜呈现在众人眼中，这石柜分六面，每面都有一扇门，而门上铭刻着不同的人物造型。

    其中的有的狰狞如鬼，有的慈祥如仙，有的普通之极，有的又丑陋奇怪。

    相比其他秘宝，这件秘宝的启动实在太过困难，在古时一般都为阎罗宫中序列8以上的存在掌控。

    但如今他们也没得选，只能采用一些取巧的办法。

    看着古朴灰色的石柜，鹤翎缓缓将手覆上，一阵冷凉而细腻的触感从那石柜上传来。

    “我先进去了......你们后续自愿吧。”鹤翎回头，看了看身后这些神色复杂而犹豫的弟子，露出自嘲而解脱的笑声。

    “天凉雨大，独待夜明.......再回首已是百年之身。”

    随着话音的落下，这位发丝鬓白，突然衰老男人走进那石柜中的一片幽暗，而在最后一丝衣角进入后，石柜的门也陡然合上，一把把倒插于门后的长剑也随即刺入，将其穿透。

    阵阵鲜血从石柜的底缝隙中溢出，流淌到地面，润湿些许泥土，染成黑红之色。

    “师叔走好。”几位往日与鹤翎亲近的弟子躬身行礼。

    随后，其他几位实力较强的弟子也走入这石柜中，被其中的剑锋刺穿。

    正常情况下魂体就如盛放在杯子中的水一般，当身体死亡（破碎）时，其中的水自然也洒出，即刻消亡，化为碎片。

    但这‘七剑穿心柜’却不同，在刺穿杀死生灵的刹那，还会将其魂魄定住，使其暂时不会破碎。而于此同时，秘宝就开始炼化这其中的躯体。将其从活体直接炼成死灵序列的特殊尸骸。

    不过这样的过程也是不可逆的，即便此后的尸骸还能保留些许记忆和意识，但也不能再称之为人了。变成了类似妖魔般的存在。当六扇石门中都进去一位弟子后，其他人也不再留手，开始全力催动起来。

    这六棱石柜宛若宫灯般飘起，其六边也垂下六串幽蓝鬼灯，随着宫灯缓缓旋转。

    天空上，那只黑红的鬼车鸟将八条云雾大蛇撕裂，啄碎，直到最后吞噬殆尽。而此时再也没有能阻挡的它的存在。

    这只巨大的黑红之鸟从天空俯冲而下，直扑那地面的黑白金属丹炉。

    原本驻守的叛乱弟子见此，纷纷闪避退让，向周围撤去。这只鬼车鸟见了也不屑一顾，两重瞳孔的眼珠直直的盯着那黑白丹炉。

    眼见这丹炉又要亮起，这鬼车之鸟携带浩烈的火焰从天而降，如陨石坠落般，撞在这丹炉上。

    赤红的火焰炸裂，向四面八方扩散，带来令人窒息的恐怖热浪。

    正准备靠近那石柜的洛兰希尔也不得不暂且停下，急忙抬起手臂。众千之风在山谷内巡游，形成无形的环形气墙，将这火焰层层包围，限制在一个圆内，防止其伤及山谷中的其他居民。

    赤焰熊熊燃烧，那炽烈的火光仿佛会烫伤人的眼珠一般，无法直视，即便相隔数百米，也能感到皮肤上传来的灼痛和闷热，阵阵青烟也在周围的杂物上冒起，有的甚至开始冒起暗红火苗。

    在这炽不可视的火焰中，这只巨大鬼车之鸟，两爪抓起丹炉，振翅而起，直扑天穹。

    鬼车带起的赤焰流光，丹炉带起的白烟轨迹，在天空重叠，然后又没入云中。

    最后，这丹炉被鬼车之鸟甩入高空，飞翔许久才渐渐下落。可就在其还未加速时，一对利爪随着巨鸟从天空俯冲，带起阵阵火星，再次抓在丹炉的两侧。

    呓——

    鬼车之鸟仰天长鸣，两爪死死抓住这丹炉两侧，身上的翅膀笔直张开，两道尾迹自翎羽边缘划出，在天空留下长长航迹。

    而随着这只鬼车之鸟，不断振翅，身上的赤焰越烧越旺，抓下的那金属丹炉也被烤的红炽一片。渐渐的，丹炉边缘开始被黑爪撕扯的变形。

    就这般，在这只鬼车鸟的奋力下，这阎罗宫的秘传之物开始一步步崩解，直到最后，整个丹炉被鬼车撕开，分成变形的两块。

    残破的碎块如流陨般从天空落下，砸在地上，形成一个个烧焦的凹坑，其中有的落在幽谷外的大地，也有不少落在幽谷中，将一户户居民人家砸成火海。

    看着身下那再也不能生成云雾之蛇的丹炉残片，这只鬼车鸟高鸣一声，似乎极为解气。而原本那渺小的六棱石柜此刻也陡然敞开，一道道幽深门扉内中涌出无穷的幽蓝光点，这些光点随着石柜洒向大地，幽谷外那死去的妖魔在这光焰中，又再次缓缓站起。

    而这一次，它们不再孤单，一具具尸骸不断向大地中间汇聚，逐渐堆叠，万千尸骸形成类似山丘的尸骸巨兽，其眼窝处仿佛是深不见底的空洞。

    眼看这大地上的死灵巨兽逐渐成型，天空中的鬼车也高吭怒号，双翼尽展，火雨自天空坠下。

    世界仿佛末日一般，到处都是焦灼的黑烟，火雨，汇聚扭动的尸骨。哭嚎和哀泣之声不绝于耳，到处都是绝望的嘶吼和奔跑。

    大大地上尸骸巨兽挣扎爬起，张开满是白骨和血肉的惊天巨口，咬住这侵袭而下的鬼车鸟，赤红的火光不时从血肉骨缝中冒出，照亮着漆黑残破的大地。

    一时间两者相持不下，在天空和大地上来回搏杀，带起腥风和火浪。

    一位身形渺小的少女在此刻缓缓登上幽谷之外，看向这咆哮的大地、黑红映照的残破世界。

    飘散的火星中还有未散尽的余温，漫野都是，落在少女的脸庞上，使其又蒙上些许灰烬。

    洛兰希尔怔怔的看着幽谷外的世界，一个高约四百米的尸骸巨兽正缓缓爬起，当他张口时，那渺小的六棱石柜也吞入腹中，眼窝处开始浮现出巨大幽魂明焰，其身形变得更加强大起来。

    何时才能结束这一切呢，洛兰希尔深深呼吸，慢慢闭上眼睛。

    她本以为那鬼车之鸟出现时，一切事件就逐渐落下帷幕，但不想事情的走向并不是如此。

    终究还是不能将希望寄托在他人的怜悯之上啊。

    洛兰希尔心中升起些许失落和叹息，然后又睁开眼睛，看向这纷乱的世界。

    那就依靠自己吧。

    迎着这灼热而满是火星的腥风，这位少女升起纤细的手臂。

    残破的外披在风中不断翻飞，露出下面那完好的黑白衣裙，银雪的长发混杂着火星在这残垣废墟上飘舞。当这位少女再次睁眼时，那透明湛蓝的眼瞳，宛如竖立的剑胆，瑰丽而明亮。

    九天之上，宏大的星光此刻开始降临。

 第一百零二章 星光如纱

    “你说，世上有宿命的存在吗？”

    夕暮映照的山间，三位少男少女坐在山峰上，俯瞰那远处的落日，将整个世界逐渐染成美丽的红色。

    “怎么会有宿命存在呢，那岂不是说，我的一切都是上天定好的，我的努力啥也不是，这也太无趣了吧。我才不信。”一位剑眉英目的少年躺在草丛斜坡上，手臂枕在脑后，看着远处的夕阳远景。

    “可有时我会觉得，其实很多事情，在很早的时候就已经定下了。而之后，我只不过是顺着这条路继续走下去而已。”另一位少年坐在石头上，悬空着双腿，遥望天穹呢喃自语。

    “看似有无穷的选择，但事实上做选择的人和环境，早已注定，之后的事情，并不会偏离太多。”

    “铜烛又在思考人生了。”最后一位女孩从一旁走来，她手中还抱着一束刚摘下的麦子，坐在两人间的草地上。

    “这样有什么不好吗？”女孩在夕阳中细数手掌中的麦穗。

    “世界是我看到的世界，道路是我脚下走出的道路。一切都在天地变化之中，而一切也都出自我的选择和意愿。”

    “所以呢，这样度过一生难道不好吗。”

    “可如果因为这样的选择，导致今后遭遇不好的事情呢。”那位坐在石头上的少年看向这位女孩，如此问道。

    “那也会甘之如饴吧，因为我在做自己想做的事。倘若临到逝去，还在后悔往事，折磨一生，这才是更为可怕的事情吧。”女孩脸庞被夕阳温暖，眼瞳中尽是恬静。

    “哈哈，铜烛又说不过葛罗了。”躺在草地上的少年哈哈大笑。

    “你这傻家伙.....”石头上的少年一跃而下，两人又在草地上扭打起来。

    一旁女孩无奈的看着两人，倒也没有劝解，因为这样的场景她早已习惯。转过身来，她将手中的麦束捆好，这才拍了拍裙子站起。

    “我先回去做饭了，晚上还得找那位巫女学东西呢。”

    “哎，别走啊，葛罗。要不今天我们一齐去你那吃饭，我带点肉过去，听说这夕暮群山老贫瘠了。”

    “好啊，不过你们快去快回，来晚了我就不在了。”女孩回首挥手。

    两位少年高声答应，然后又嬉闹的奔跑在山坡上，影子在夕阳中的拉的长而摇曳，其中又不时传来阵阵争吵。

    ————————

    夕暮群山，厚重无比的黑云遮蔽天空，天穹下漆黑一片。

    此刻，这覆盖千里的浓云仿佛被巨手拨开一般，瑰丽无比的星空展露在世人眼中。

    浩瀚无比的银河星沙横布夜空，数以千亿的晨星点缀于夜，而在其下方，那连绵的群山宛如积木一般，其中战斗的巨兽和黑鸟也如尘埃沙粒般渺小。

    一粒粒微小的星光跨越千万载光年，在天空上显露，然后坠入人间。

    浩瀚的银河星沙宛若从天空垂下的轻纱一般，梦幻而极致。

    在其之下，整片大陆都被笼罩，无论是遥远极北的荒漠，还是南方环海的边陲，无论是极东的云山海洲，还是极西的龙泉港湾，都能看到这夜空垂下的极光之幕。

    清新的风于四海而起，吹拂大陆，而风的肩上，是那美丽的星光。

    银发的洛兰希尔自山间腾起，身体宛如美丽的纸鸢，乘在浩瀚的风中。

    耳侧的发丝尽情飞舞，那双眼瞳中是璀璨不灭的星河，万千星光与风，在这名唤为奇迹的魔女手中所掌握。

    覆盖千里的暗云被这星光和风所驱散，消失殆尽。

    夜晚的天空从未如此清澈和明亮，仿佛将覆霜的玻璃擦的清亮，星河以一种前所未有的美丽姿态展现于世人眼中。

    随着这位少女的手指于天空划过，大地上的火焰皆尽熄灭，无数狂躁与炎热也皆尽祛除。万物万灵变得安静而平和起来

    之前相互争斗的尸骸巨兽和鬼车之鸟也不得不就此停下，遥看这美丽的夜空星河。

    一道细风自少女手心吹起，然后席卷而下，携带着阵阵星沙弥漫四野。

    整个夜晚仿佛被萤火虫笼罩一般，变得朦胧而梦幻。

    随即那些逝去的生灵也渐渐化作星沙，消散在这轻风之中。

    原本高耸的尸骸巨兽此刻也如灰烬一般，层层剥落，不断化为烟尘星沙，消散于空。直到最后，露出其中六棱石柜，孤零零的悬在空中。

    不久之后，这石柜也开始剥落，化作尘埃消散，暴露内里的事物。

    原本死去的六具尸骸，此刻只有一具还能活动，其他的也化作尘埃消散。

    这唯一的存在这位发色鬓白，身形枯槁，但眼神似乎还有神光，依然转动。此刻他惊慌而无力的暴露于夜空，又被轻风缓缓放下，落在大地上。

    之前翱翔的鬼车之鸟，此时早已停止飞翔，落在一处山丘之上，头颅低下，庞大的身躯敬畏的臣服在那星光中的渺小身影下。

    不久，悠扬的西风从海边而起，携带起无数水露，浩浩汤汤，翻越千山，于此刻到来。

    星光璀璨的夜，无云也无月，清风中夹杂着雨露坠落。

    清澈的溪流于山间流淌，冲刷着大地上的尘埃、泥土、血迹，还有那数之不尽的悲伤。

    随后那银发的身影拨动翠绿的琴弦，七色的蝴蝶携带着一粒粒种子飞向这雨后的清新旷野。

    舒缓的乐声在山间回荡，声音宛若世间最为轻和柔软之物，抚平那一个个不安的心灵。

    随后，一个个幼小的嫩芽在山间、草地、幽谷中萌发。

    这些嫩绿的新芽在微风中随着乐声摇曳，渐渐成长，步步升高。

    翠绿的色彩逐渐覆盖这贫瘠的大地，将其点缀的茂盛而美丽。

    一位位有魑之民从废墟中探出头来，好奇而惊讶的看着身侧这成长的树木。

    鲜嫩的绿叶，诱人欲滴的红色浆果，还有头顶那树冠中盛开的一朵朵纯白花朵。

    拨开厚密的草叶和灌木，有的人爬上山巅，遥看这瑰丽星空下的大地。

    漫山遍野翠绿植被覆盖大地，宛如翡翠的庭院。

    头顶的星光飘舞而游动，宛如游行队伍一般伴随着那位银发的美丽身影游览这夜空下的群山美景。而那位柔美的身影则抱着七弦之琴，坐在夜风中抚动，悠扬的乐章就此奏响。

    一朵朵美丽的兰花自黑夜中绽放，这些兰花的花蕊中有着点点荧光，淡黄中又泛着幽蓝，美丽而梦幻。

    大地上，这些兰花宛如涟漪一般扩散，所到之处，一朵朵盛放，萤光如沙，将夜色点缀。

    在这幽光之花盛开处，繁杂而混乱的死灵魔力也皆尽被吸收，大地土壤中的浑浊气息由此慢慢消失，变得肥沃而正常起来。

    如此一来，众多植被也生长的更加茂盛了。

    最后，夜空逐渐恢复平静，那位少女也慢慢降落。她其漫步于幽光花海之中，步履之间，裙摆在花海中划过，来到一个衰老无比的身影前。

    鹤翎勉强睁开眼睛，看了看四周，又看了看这位花海中的少女，露出了然而明悟的笑容。

    “原来如此......原来如此.......原来我竟错了如此之远。”其声音中带着悔恨和遗憾。

    “这不正是我向往的生活和世界吗，我竟然将其完全舍弃，还辜负了铜烛师兄的嘱托。”

    “呜呜....咳咳....呜呜....”泪水不尽留下，他抓起腰间的小巧玉羽，以刺心窝，就此缓缓倒下，再无生息。

    少女看着这逝去的身影，手指轻轻拂过，其身躯化作阵阵尘埃，消散于世间。

    而这时，天边再次浮出暖红的太阳，晨曦的光逐渐将花海映照，点亮这个崭新的世界。

    70

 第一百零三章 五凤传说(感谢绝恋之幻的盟主)

    晨曦的风吹在群山和原野上，带来清新的气息和花香，触动着肌肤和鼻子，让人不禁沉醉其中。

    在幽谷外的一处角落废墟中，一个身影在废墟中爬起，抖落身上的尘土，慢慢睁开眼睛。

    这是.....

    他有些惊讶的看着眼前的一切，漫山遍野的花海，藤蔓点缀的树林，及腰的青绿灌木，还有那拂过脸庞的晨风。一切都和昨晚变了模样。

    仍记得他当时拿着刀，身体还没完全恢复，就参与到防守的战斗中，结果被战斗的余波波及，在一片混乱的爆炸和火海中滚落，摔倒在这处角落，昏死过去。

    没想到醒来后，世界完全变的陌生起来。

    这是数十年，乃至数百年后的世界吗，还是说我来到了某个隐蔽的桃源洞天。这位白衣男子，艰难的站立起来，缓缓向山丘爬去。

    脚边的草丛中盛开着不尽的白色兰花，让他有些不忍踩踏，但还是在这花丛中小心趟出一条路来。

    渐渐的，远方的一切慢慢填满视野。

    依然是那个幽谷，那向内倾斜的山壁上依然有着熟悉的烧焦痕迹，下方的了望台一如前夜，只是在下面的谷口却被花团锦簇的植被包围，看不出原来的模样。

    其中肤色苍白的有魑一族和王朝的子民一起，在这山野中行走，寻找这剩下的生还者，其中不时传来喜极而泣的声音。

    不同于前夜，只要找到的人没当场死亡的，其身上的伤基本都好了，没有性命之忧。这似乎都是昨晚那片星空与风下发生的奇迹。

    “阴臣哥哥~”一个熟悉的声音从山丘下方传来，他不禁低头，寻找这个叫喊自己名字的存在。

    “这里，这里....”一个十五岁左右的女孩正高兴的挥手，然后一步步登上这不高的山丘。

    “是采薇啊。”李阴臣看着这完好的女孩，心中也感到一阵高兴，没想到她也活了下来。

    不久，采薇气喘吁吁的爬上山，围着李阴臣转了一圈，又高兴的蹦蹦跳跳。

    “真好，阴臣哥哥也没出什么问题。”

    “那当然，你阴臣哥哥厉害着呢。”见此，李阴臣也发出一阵爽朗的笑声。

    之后，采薇搀扶着李阴臣向幽谷中走去，一路上解答着李阴臣的疑问，讲述着昨晚那发生的一切。

    那星空坠落的梦幻奇景，以及那吹拂群山的万千之风。

    ——————

    神社深处的树林中。

    一位白裙的倾城的少女此刻坐在树枝上，依靠着树干休憩小睡。她手中抱着一只胖乎乎的暖黄戴菊鸟，身侧的枝头上也停留着一只蓝黑的乌鸦，此刻正机警的看着四周。

    少女眼眸微闭，淡而轻柔的眉宇随着呼吸渐渐起伏，银雪的发丝从脸庞滑落颈间，与那白皙的肌肤相互映衬。

    神社大殿，此刻正有五人跪坐于厅中，静静的交谈着。而大殿的顶部，一只凶戾而美丽的黑鸟正闭目静立，宛如雕像。

    五人中为首的一位正是昔日葛罗婆婆的徒弟，青菱，她正解释着头顶那黑鸟的来历。

    “其乃九凤的分支之一，鬼车。以灼照幽冥，以阴覆天而闻名。”她轻声讲述。

    九凤乃是洪荒古时的异鸟，其拥有九首而身形煌丽，乃是东大陆不少部族的图腾信仰。其血脉之中后来又分出不少旁支，姑获、鬼车、都是其中之一。以至于不少人认为五凤也是脱胎于九凤的传承。

    只是相比蛮荒残虐的九凤，五德之凤明显要更符合现在人的精神寄托，更加开化和文明。也是由此，九凤逐渐少有人提及了，现世庙宇祭祀的，也大多是五德之凤，这也是王朝正祭。

    昨夜，葛罗婆婆正是以古老的血祭仪式，糅合这千里的龙脉之力，助这只玄黑异鸟进阶，如此才可抵挡那腾云异蛇以及众多妖魔的袭击。而根据葛罗与这异鸟定下的约定，它会代替葛罗婆婆看守这夕暮群山百年，镇压其中任何逃逸的妖魔。

    其代价自然也是不菲，近万有魑一族于仪式中自愿逝去，而主导仪式的葛罗婆婆也燃烧殆尽，最后才造就这强大无比的异鸟，使其神魂充沛异常，燃烧如焰，在混沌的种种考验中，穿金裂石，一举突破。

    “它自幼与葛罗大人相伴，如果不是因为葛罗大人的召唤，此刻恐怕还在荒山上沉眠。所以我相信它也会信守葛罗大人定下的约定，居于此地百年。”青菱缓缓解释。

    她在小时候就被葛罗带着见过此鸟，那时就已十分巨大，不想天地异变后这么快就恢复过来。

    相比人类，妖兽在进阶三阶时会困难异常，但在之后却又顺利不少，而进阶七阶时又比人类容易不少。只是最后的八阶、九阶与两者都十分困难，而有经验可以传承借鉴的人类或许更强一些。

    “如果是葛罗大人定下的约定，那也足以信任，所以我也希望王朝放这异鸟一马，任其居于此地。”一位身着紫白华服的中年男子坐在左下，看其衣着明显是照夜宫的代表。

    “萤灯上人所言甚是。”

    另一位衣裙栀黄的女子如此应和，她身形饱满而柔美，是位难得的佳人，其正是缃羽派的代表，堇华仙子。

    作为同出一源的两大上门，如今来往虽少，但关键时刻还是站在一起，联合发声。

    大殿除了这青菱、萤灯，堇华三人外，再就是代表金盏悬花府的卜陌音和代表王朝官府的涂浩央。

    两人见两大上门代表都赞同留下这异鸟，就也不再反驳提及，算是默认通过。

    其后五人又商讨了些后续安排事宜，最后，也最终提及到这次改变一切的关键，那位引发天地异象的少女。

    “如果是指葭兰的话，缃羽派愿为其担保，不会携力而自骄，做出不好的事情来。”堇华自然是打算全力保下自己这位师妹。

    “照夜宫虽不堪，出了一众叛逆，但期以残存的名誉共同做保，期望中央不要过于苛责这位师妹。”萤灯上人也投桃报李，赞许堇华的说法。

    见此，涂浩央沉吟不已。他作为王朝的一方大员，想的可不会和常人那般简单。

    这位引发天象的少女，远远不是一个天赋异禀可以随意遮掩过去的。见其声势，观其行径，这几乎就是一位刚刚出世的五德之凤。

    这样的人物若为王朝所用还好，但若是流落在外，恐怕时间久了，就会逐渐聚拢大量人心和势力，到时威胁到王朝中央。

    如果他此刻在王朝中央，估计会立刻会向圣上建议，将这位少女迁至宫中抚养、教导，以安天下。

    只是此刻见两大上门的意思，似乎想单独将其保下，不愿归还于王朝中央。而他如今身处边荒，手边可用的战力远不及这两大上门，即便想强来，怕也不会有什么好结果。

    而且缃羽派当年于王朝，乃有从龙之功，其门下及旁支，无数门生故吏，任职于王朝，也不是这么容易就能强来的。即便当今圣上，也要顾及赤凤大人的旧情，不好硬来，他的话就更不要强出头了。

    于是最后，这位夕幽州牧也只好闭口默认，等之后汇报王朝中央再说。

    至于五人中的最后一人，卜陌音，她人微言轻，此刻算是代表悬花府做个见证，之后汇报上去，才会有下一步安排。

    不过真要问到她本人的看法，这位出自卜家的小姐，现在已经完全化为这银发少女的崇拜者，就差扑上去大喊大叫了。

    毕竟，还有什么比巡访途中遇到五德之凤，更令人惊奇和赞叹的事情。如果这位银发少女日后成为赤凤那般的存在，想必她也会成为无数人憧憬而向往的对象。

    游龙彩凤，衔七色而降，引五湖七海之水，调万里龙脉之云气，以安天下，得见煌煌盛世。

    这正是无数人所梦想的事情。

    70

 第一百零四章 风祝神颂

    神社内的讨论结束，其中的几人陆续走出，堇华和萤灯上人一前一后来到神社后的一处亭子内小坐。

    “数年不见了，萤灯师兄。”堇华打量这位照夜宫的年轻掌座。

    “是啊，不想这短短数年就发生了如此多变化。”萤灯感叹道，他年纪约三十多岁，不过还算是派中年轻一辈。

    回想十年前他入门时，当时派中掌座还是铜烛上仙，也正是他家族曾祖那一辈。铜烛上仙与葛罗大人交好的事情，家中后辈不少人也知晓。也正是因此，铜烛上仙一生未娶。

    “铜烛上仙乃是我家中长辈，幼时我也曾受其照顾，所以对于葛罗大人遗愿，我也会尽力安置，让后事顺其心意。”萤灯说着自己刚才赞同留下那异鸟的缘故。

    “而这次，照夜宫算是承了那位师妹一份天大的情。若不是有她出手，恐怕后续难以想象。”为此萤灯摇摇头。

    经此一役，照夜宫众多优秀弟子凋零，上门声誉大受质疑和损伤，恐怕数十年都不能摆脱其影响。

    “等这夕暮群山安置完毕，照夜宫会封山十年，面壁思过，调理门下人心，以避免再有弟子重蹈覆辙。”萤灯上人说着今后的打算，对此堇华也不好开口劝解，只能叹声默认。

    “不过在此之前，我派期望葭兰师妹能来照夜宫一趟。照夜宫会盛加款待，并致以谢意。”萤火上人和堇华交谈一阵后，说起了最后一件事。

    “这件事我会转告葭兰师妹的，至于去不去，还得看她自己的想法。”对此堇华微微摇头。

    “那就多谢堇华了，若是葭兰师妹不愿，那也不用强求，顺其自然便是。”萤灯微微拱手，两人又说了几句，然后萤灯告辞。

    站在亭子中，堇华看着那向外走去的萤灯，其一身实力虽然不虚，但此时却有了几分萧索和孤零。

    她不由得回想起前日刚到夕暮群山时的场景。

    虽然大地和群山一片繁茂美丽，但这些照夜宫的精英弟子却所剩无几，门中精华消散大半，无数优秀的杰出天才死在内战之中，而这次过后，照夜宫能否保住上门名头，都是困难了。

    为此她也感到淡淡的伤感，毕竟这位萤灯师兄算是熟人了，在多年前的四派大会上，那时她才七八岁，站在人群中见这位少年一举夺得魁首，好不风光。

    不想多年后再次相见，一切也变了模样。照夜宫七年里，连换三任掌座，直到最后由新生代萤灯接手。而缃羽派也好不到哪里去，此次回去后，恐怕师尊就要传位于自己了。

    堇华走下亭边的台阶，看向后方那片幽静的树林，缓步走向其中。

    和神社内的充满各方思索的商讨不同，这里青翠的树林内，依然安宁。

    层层树叶泛着嫩绿和淡黄的色彩，在阳光的照耀下，明艳而美丽，于微风中轻轻摇曳。偶尔一些鸟儿穿行其中，落在枝头欢快鸣叫。

    小径边的草丛中，一些蛐蛐和蚱蜢伏在细长叶子上，颜色和周围浑然一体，零星出没，随着树枝在风中哗哗吹拂，一片澄澈的蔚蓝于天空显露，让人不自觉的放松和舒缓下来。

    堇华身上衣裙宛如秋黄的杏叶，又如日落时的熏霞，其色彩在林间的阳光中斑驳而变幻。她缓缓穿过一片桦树和白杨，停在一棵金合欢树前。

    高大的树冠宛如云朵，分散在各个枝丫，其中满是细长的嫩叶，还有那点缀其中的金黄小花，其一朵朵宛如小巧的浅黄绣球，于微风中颤动。

    在这金合欢树的一处横枝上，一位纯白衣裙的少女倚树而眠，眼眸微闭，胸口缓缓起伏。偶尔一阵风吹来，带起些许白纱的裙摆，露出白皙的小腿，让人感到梦幻而美丽。

    这个孩子....

    堇华微微摇头，脸上露出淡淡微笑，心中原本的感伤也不知何时消散，被这小小的恬静所充满。

    或许昨日已尽是悲伤和悔恨，但至少，今天的太阳依然会升起，而伴随晨曦的微风，依然溢满人间。

    ————————

    数天之后，洛兰希尔从安静舒适的睡眠中醒来。

    脑海中还有着些许困意，但至少现在能稍微起身做点其他事情了。

    身侧是柔软洁白的被子，头顶有轻纱般的帐落下，其中还点缀着少许淡黄的叶子，使其不过于单调。

    洛兰希尔揉了揉眼睛，在床上坐了一会，清醒了几分，才分开纱帐，寻找着鞋子，然后缓缓站起。

    啾啾——

    熟悉的鸟鸣在一旁响起，一黄一蓝两个小家伙站在木架上欢快鸣叫，翅膀还不时张开，似乎很是高兴。

    “好啦，不用担心了。”洛兰希尔穿着睡裙来到木架前，抚摸两只鸟儿，然后又挠挠它们的肚子。

    感受蓬松羽毛中的身体，洛兰希尔不禁开口。

    “你们最近又吃了不少好东西呀，感觉又胖了些。”

    啾啾——

    戴菊似乎想争辩，说都是别人喂得太好吃了。

    “所以咯，你到底是我养的，还是别人养的。”搓了搓这个家伙的脑袋，又想将它抱起，感受下到底重了多少。

    戴菊挣扎着，似乎不想让小洛兰抱，因为少女最近总拿它当抱枕，不过最后还是拗不过，安静的躺在洛兰希尔怀中。另外一只蓝鸦此刻也落在少女肩头，随着她出去。

    洛兰希尔带着两只鸟儿走出房屋，来到院子里，这里很是安静，不过相比之前整洁了不少，似乎常有人来打扫。

    她推开门扉，远处神社里传来阵阵轻灵的乐声。

    循着那铜铃的轻响，还有木片于风中清脆的撞击声，少女逐渐来到神社的侧门。

    一位身着青衣的巫女正站在大殿中进行祈福仪式，下方是一位位新晋的有魑一族，她们皆身着玄色衣裳，眉心点红，随着那上首的巫女和声祈愿。

    这些人便也是有魑一族新生的巫女和祝祭，她们将携带着自古流传下来的技艺和知识，前往夕暮群山的一处处山村和居所，开辟新的神社。以此安抚那崭新的龙脉，并保佑这片土地上风调雨顺。

    晨星寥宿风祝神颂

    银辉生熠熠

    不知秋遍山红

    举目平仄依旧

    独步飘零落英香归路

    连绵烟雨坠

    奏响久远琴韵

    .......

    祭舞的歌声，悠远轻缓，与往日那种沉重肃穆格外不同。而在神社的正中，顶部墙面已然打开。

    穿堂的轻风自大殿正门而入，穿过一位位闭目低颂的巫女祝祭，然后抵达那连接天空的宽大窗口，其中风铃摇曳，几颗金色的星星坠饰相互碰撞，发出清脆而悦耳的声音。

    祭台之上，再无杂物，唯有那朵朵纯白鲜花，于风中散发出幽香，传遍四方。

    而神社之外，是一片繁茂而葱郁的世界。

    一颗颗茂盛的树木生长于幽谷内外，其中盛放着一朵朵大小不同的花朵，而当夕阳西下，落日就从幽谷的正对处照射进来，将这青翠的山野层层浸染，直到那红霞遍地，玄衣浴红炎。

 第一百零五章 坠星与风

    午后的山坡上，明媚的阳光落在草野中，一位银发的少女站在其中。

    风将发丝缭乱的带起，不知名的小花随着草叶在风中摇动，偶尔一两片花瓣剥离，随着风吹向遥远的蔚蓝天空。

    洛兰希尔看着眼前这繁茂而美丽的世界，两手微微松开，感受那风穿过指间的快乐。

    “真是漂亮的地方呢。”一个熟悉而亲切的声音从后方缓步走来。

    “堇华师姐。”洛兰希尔回头，用手背遮挡阳光，欣喜的看向这位女子。

    “最近怎样，恢复的好吗？”堇华走近后，摸了摸这位少女的脑袋，然后两人坐在山坡上。

    风不时卷起裙摆，阳光落在背上，带来暖洋洋的感觉。

    “恢复的还好，没有受伤，只是会有些困。”洛兰希尔轻声回答。

    那天夜里，她不仅动用了自身的天赋权能，还调用了丰饶魔女的能力，所以更加疲惫，之后不久就困的不行，后来也是回到神社休憩。

    好在不久之后堇华带着缃羽派的支援来到了，于是一切也安定下来。

    “那就回派系内好好休息吧，缃羽派内的洞天很适合修养。”堇华如此说着。

    “谢谢师姐。”洛兰希尔答应，然后又想了下，小心问道。

    “师姐不问我身上发生的事吗，或者造成这样的缘由。”她有点担心身份暴露引来的麻烦。

    “你是说自己魔女的身份吗？”堇华撩起耳边的发丝，轻声问道。

    “是的。”

    “这样啊，其实对于缃羽派而言，魔女并不是什么惊天的事情呢。”堇华侧脸上露出淡淡笑容。

    “因为祖师当年常和赤凤、黄鸟，两位五德之凤在一起，后来在西方，也见识到不少魔女，所以派中留下了不少与之有关的典籍，算不上陌生。”

    “后来呢，因为我们这一派与西方交游不少，后世也常有魔女来此交游，见过多位魔女。并不像其他派系那般，对魔女如此畏惧或难以适应。”

    “就像你在派内坊市中遇到的那位红裙的魔女一般，派内对此也习惯了。”

    原来如此，洛兰希尔听到后，原本有些担忧的心也暂且放了下来。

    “只是，像你这样的新生代魔女，不好好呆在家里睡觉，还到处跑的，确实比较少见就是了。”堇华打趣的说道。

    “呜......“洛兰希尔将脸埋在手臂中。

    “那我之后有什么要做的吗？”洛兰希尔怕自己的身份给派系内带来其他麻烦。

    “嗯，我想想.........暂时好像没有。”

    之后堇华又看了看洛兰希尔。“如果有些不放心，就暂且在这呆上一段时间吧。”

    “如今夕暮群山的妖魔已清除干净，地底的破碎洞天也已经消弭，比较安定。况且，让你如此早的离开，恐怕你心里暂时放不下吧。”

    “至于安全问题，我想有那只九凤·鬼车在，也不用太担心。这可是天下罕见的八阶存在呢，估计在很长一段时间里，都少有人能超越。”堇华看着一旁的少女，手指轻轻拂过她背后的发丝。

    “嗯。”洛兰希尔随即答应，她又感觉有些困了。

    “时间待的差不多了，也可以去照夜宫看看，那里距这里不远，就在夕暮群山西侧，目前赤梧师叔也在那边交游。说起来，还是她将你引入门的。”

    “嗯。”洛兰希尔的眼睛一睁一闭，感觉身后那温暖的阳光有种催眠的效果。

    “好了，你就先好好睡一觉吧。”堇华将这位柔弱的少女枕在膝盖上，让她好好休息。

    看着怀中这张略显稚嫩的脸庞，堇华的手指轻轻拂过其脸颊。

    “还很年幼呢......”

    澄空千里，风漫于野，带起阵阵涟漪。

    ——————————

    数周后，洛兰希尔幽幽的从梦中醒来。

    睁开眼睛，头顶依然是那熟悉的纱帐，外面也依然是阳光猛烈的午后。

    阵阵蝉鸣从远处传来，其声音恣意而高昂，尽情的在枝头欢叫。

    我这是睡了多久了，少女从床上撑起，绸缎般的发丝也从肩头滑落。

    唔，好像头发长了不少。看着及到腰间的银发，洛兰希尔窸窸窣窣站起，穿起鞋子。

    她先是照了下镜子，然后又从储物空间中翻出一套衣服换上，将头发梳理，然后又用蕾妃莉卡送的浅蓝丝带系好。

    嗯，应该差不多了。少女看了看镜子中的自己，穿着一身简约的纯白连衣裙，两缕发丝搭在身前，其余的则落在身后。

    走出房间，院落里依然安静，不过一只蹲在磨盘上的鸟儿吸引了少女的注意。

    这只胖乎乎的戴菊似乎在睡午觉，眼睛闭着身体团成一团，晒着暖暖的太阳，看着很是惬意。

    洛兰希尔轻步走了过去，用手指戳了戳这个小家伙的腹部，见它咂咂嘴，依然没醒，也好笑的摇摇头，不再打扰这个小家伙的午觉。

    来到神社后的林间小径，欢快的蝉鸣在枝头回响，满是盛夏的歌声。

    今天的神社似乎比较安静，不像之前那段时间满是学习的巫女祝祭。

    洛兰希尔提着裙摆，轻步而上，小声走进，其大殿中很是空荡，少许坠饰风铃在风中摇曳，发出轻响，向大殿正门外望去，前方的空地上满是晃眼的日光。

    一个小女孩此刻正靠在大殿的一角睡午觉，她坐在一个板凳上，身旁还有一个小巧的竹簸箕，其中放着几颗还没吃完的青红李子。

    这个孩子是叫采薇吧，洛兰希尔想起之前在幽谷外田地里碰到的场景。

    她没有立刻叫醒女孩，而回身打量起这座神社来。

    就和西方的神殿一般，东方的神社和庙宇，也是不少人祈祷和寄托精神的场所。

    除开各地正祭的五德之凤外，一般祭司当地的先祖人物，其中或是有卓越功勋的名人，又或许是有大功德的圣人。

    在洛兰希尔来到这处神社后，也曾询问过葛罗婆婆。神社中祭祀的是哪位，她没有立刻回答。而是说起了这座神社原本的历史。

    在很久很久之前，这里是一片山清水秀的地方，到处都是繁密的森林，而群山中有一棵高大的神木，其名为寻木。

    而在树上，生活着一条翡翠玉龙，它身长不知多少千米，周身有玉石般鳞片，很是美丽。而当其在树间游走时，偶尔鳞片剥落，就会被树下的居民拾起。

    此后崇拜神木和翡翠玉龙的人，就在树下建立了一座神社，取名为浅琉，意思是浅色琉璃般的玉片。

    而当地人也特别喜好琉璃和玉石，常以此为坠饰，悬挂于额头、脖颈、腰间。

    但某一天，翡翠之龙飞走了，寻木也逐渐枯萎，当地人深感悲切，但又不得不接受这个现实，慢慢走出群山。

    又因为这些人常年居于树荫之下，皮肤苍白，与外人差异较大，一些不明就里的人就称呼其为鬼魅，而后又演变为魑。

    时间久了，这些人干脆也就以此为名，自称有魑。他们于此地建国，逐渐向外扩展，又因水土肥沃，风雨调和而逐渐强盛。成为大陆西侧有名的大国。

    至此有魑一族兴盛起来，而这处神社也逐渐被人们遗忘。

    直到后来有魑国灭，国都焚毁于战火，其余的居民四处逃逸，最后才渐渐汇聚到这处神社周边，又慢慢稳定下来。

    “那神社内祭祀的到底是谁呢？”当时洛兰希尔如此问葛罗婆婆。

    “没有哦，谁也没有。”葛罗婆婆摇摇头。

    “早年大家寄希望于寻木和玉龙。但龙飞去，寻木枯萎，人们又开始祭祀九幽鬼魅，以求庇佑。”

    “但有魑国灭，其九幽之祭被禁，之后人们也不知道再祭祀如何是好，而且人们越来越不相信所谓的鬼神了....大家逐渐麻木起来，认为这就是有魑一族的宿命。”

    “于是神社中的祭位也空置下来，而除了此处，在夕暮群山间也看不到其他神社了。”

    时间无声流过，不知何时，这神社又被整理修缮，如今还摆上了供奉的对象。

    墙壁后方是向两侧敞开的圆形窗户，而窗户上垂下了一个个星星坠饰，木案上则横放着一束白色幽光花，作为祭品。简约而明了，有种返璞归真的感觉。

    当风穿过大殿中时，那几个星星坠饰就会相互碰撞，发出清脆的声音，使静谧的神社内增添一丝悠扬。

    洛兰希尔看着这垂下的星星，回想那天醒来看到的场景，脑海中感到一丝害羞。没想到青菱和那些巫女，竟然将星星和风做为祭祀的对象。

    她当时想和青菱好好谈谈，但青菱却这样说。

    “重要的不是祭祀的对象，而是看着这样的事物，让大家想起美好的事物，然后内心的焦虑和不安得到抚平，渐渐安定下来。”

    如此一来，洛兰希尔也不好让更改，最后只好默认下来。只是最后加上了一些条件，不要说她的名字，甚至连形象也不用表述，简单朴素的寄托信念就好，千万不要狂热。

    见此，青菱当时也笑着一一答应。

    不知道现在有魑一族怎样了，过上安定的生活了吗。此时洛兰希尔脑海中的思绪飘飞。

    一个欣喜而欢快声音在大殿内响起。

    “风祝殿下醒了。”采薇的脚步在神社地板上踩过，发出咚咚的轻响。

 第一百零六章 四时之官

    “风祝？”洛兰希尔转过身来。

    “是的，妈妈就是这么说的。”采薇兴奋的解释。

    洪荒时代中，巫祝地位在部族中极高，有时甚至兼任族长，而其中巫祝的顶点，便是四祝。也就是风祝、雨祝、火祝、山祝。

    往往是数个大部族中，才会诞生一位四祝，而这样的人物也不是每代都有，实力、天分、机遇，缺一不可。

    而在后来，文明逐渐建立，有的国家内也会给予其他称呼，比如风伯雨师，火耀星君之类的，形式多变。

    后来金雀花王朝建立，最后定下的朝廷秩序中，巫祝归属在四时之官中的春官之下。

    春官执掌祭祀，礼仪，典仪，封爵，封官等事，乃是百官之首。

    夏官执掌农业，织造，税务，徭役之类事宜，乃是国之重器。

    秋官执掌司法，监察，刑律之类事宜，乃是国之明镜。

    冬官执掌军备，兵刃打造，各地卫所训练轮替调动之类，乃是国之爪牙。

    最后还有总领诸官的天官三老，传达民意、民生的地官三老。

    四时之官，并非单指某人，而是说一个较大的群体。比如春官司下就有多个机构，有的管辖各地巫女祝祭，有的负责打造龙器，有的引导各种典仪的进行，甚至还有的专门对外交涉，定制盟约或战书。

    如今王朝虽不再册封风祝、雨祝之类的名号，但各地巫祝中若是有人德高望重，大家如此称呼，王朝也不会过于干涉，只要此人是归属于王朝体制之内就行。

    只是能得到这样称呼的人，一般年纪都不小了，像洛兰希尔这么年轻的，却是很罕见。

    在洛兰希尔救下这夕暮群山的众人后，无数人对其感恩戴德，崇拜不已，很快就形成风尚。

    而后来在青菱的引导下，这幽谷中便初步建立了新的信仰。因为洛兰希尔不愿让自己成为被崇拜的对象，于是她们便采取了一种较为原始朴素的方式，而洛兰希尔便成为了这个信仰下的第一任巫女。

    神话的内容也由她降下星光，变为她在风的引导下，使得星光坠落，由施展者变为了引领者。这样虽然降了一级，但也更加容易让人接受了。

    信仰是需要保持一定神秘和强大的，如果这位少女是风祝，那一切也都说的通了。

    如此一来，倒是不用暴露魔女的身份。洛兰希尔听着采薇的解释，稍稍思索，算是勉强认可了这个说法。

    说她是风祝倒也不为过，如果洛兰希尔完全成长起来，称其为风之神灵，还真就一点不假。

    理清一些事情后，洛兰希尔不再纠结这些，而是看着采薇问道。

    “今天怎么就你一个人呢？”

    “妈妈带着其他巫女祝祭去其他地方布置神社去了。而现在地下龙脉非常平稳，一段时间不管也没事，也不用一直呆在神社里了。”采薇稍稍解释。

    “那留你一人在这，其他人放心吗？”洛兰希尔弯下身子，看着身前的女孩。

    “还好啦。其实我只是传话的，真有事情的话，找鬼车就好了。”她背着手，有些不好意思的说着。

    这时洛兰希尔倒也想起来那只黑色异鸟，她抬头看了看，神殿大厅中的横梁上，一只黑色大鸟静静站立，宛如雕像，看不出异常。当洛兰希尔注视它时，它似乎察觉到什么，睁开眼睛，露出其中黑红的眼瞳。

    这只鬼车看到少女后，头颅轻点，低下少许，然后又继续闭上，看着有几分高冷的感觉。

    它有着如人一般的较高智慧，虽然对洛兰希尔表示臣服，但并不意味着就会卑微行事，只有在少女明确找它有事时，才会出手。不是随从，亦非奴隶，而是类似臣子般的存在。

    对此，洛兰希尔自然不会介意，她甚至不会给这只鬼车下什么命令，只要它遵守与葛罗婆婆定下的约定就行。

    和采薇聊了一会后，洛兰希尔准备走出神社看看，说来，她好久都没出去过了。

    “风祝殿下稍等。”采薇又跟着跑了出来。

    “怎么了？”少女有些好奇。

    “您是要去谷中走走吗？”采薇有点紧张的问。

    “是的。”

    “嗯....您可以带上一些护卫吗？这个......肯定不是担心您受到袭击，而是怕您被大家围住，走不开.....”采薇生活在幽谷中，自然知道现在的情况。

    以洛兰希尔的性子，她估计不好意思开口推开或拒绝那些上前问好打招呼的人，但这样的话，基本就被围在街道上了，肯定要有其他人出来解场才行。

    少女听着她的解释，笑着点头。

    “难为你想这么多，那你有什么人推荐吗？”

    “有的，有的，阴臣大叔最近老闲了，正适合做这个事，我去叫他。”说完后，采薇蹦蹦跳跳的跑到神社后的另一边的某个院落中。

    不久之后，一位穿着白袍，腰佩长刀的男子出现在洛兰希尔身前。

    “见过葭兰殿下。”他恭敬的弯身行礼。

    在洛兰希尔拯救这片群山后，他这段时间来，可是听了太多关于这位少女的传说了。而卜陌音在离开前，也隐晦的提及过，这位少女身份非同一般，让自己可以攀附下，以后在这夕暮群山中谋生也不会被人欺辱。

    虽然李阴臣对此一笑了之，但这时采薇把他叫来，倒也不是那么排斥。

    “好像之前见过你。”洛兰希尔看着这身打扮。

    “是的，那天夜里，正是您救了在下和陌音大人。”他简单解释。

    “你是有魑混血的后裔吗？“少女看着他的外貌若有所思。

    “是的。”之后李阴臣在前方为洛兰希尔引路，然后讲述起他的一些过往和经历来。

    很久之前，他生长在夕幽洲边境，成年后才发现自己混血的有魑一族，而后来父母也告诉他，自己是被捡到收养的，为此他自然也很是感激。

    有魑血脉在夕幽并不怎么受欢迎，而且还是男孩，长大后也不好送出去，父母能将他辛苦养大已是不易。

    而后他在外流浪了些年，一方面是想找点事做，一方面也是想看看这大好河山。

    “后来父母年纪大了，身体不好，我便又回到这夕幽边境，做了一名巡夜客。亏得在外学了点本事，干的还不错。”

    再后来父母逐渐老逝，他也慢慢成为了一位巡夜队的队长，出于责任，不好随意扔下兄弟，于是就这样一直干下来没有离开。

    “再之后，就是护送陌音大人来到这里的故事了。”李阴臣带着洛兰希尔来到山谷中的街道上。

    相比之前，这里热闹很多，到处都是新打造的木车，上面还有青翠枝叶编织的雨遮，透露出几分清凉和绿意。

    “桂花酿酒~唉，新酿的香甜清澈，最是宜人~”一位汉子坐在推车旁的雨遮下，声音在人群中传出老远。

    相比之前，如今山谷中人们服色多了不少，不仅有黑色，还有朱草，石绿、青圭等色，看样子似乎都是新作的。

    见少女好奇，李阴臣也解释起来。

    “其实一些染艺手法在边境并不稀奇，主要是过去颜料匮乏，一些色彩所需的草木根茎比较少，所以大多都不得不染黑色。”

    “现在许多花草都能在山间寻得，于是色彩也就多起来。”

    “嗯嗯。”洛兰希尔点点头，看着道路边的一处小车，车上摆了不少木雕。

    这些木雕一个个栩栩如生，有的是妖兽，有的带着鬼面的人物，还有少许是房屋建筑之类的。

    “这位姑娘您是想买点什么吗？”老板是一位老者，身体削瘦如柴，不过一双手却骨筋分明，看着很是有力。

    “是的。”洛兰希尔点点头，然后指向其中一个较大的木雕。

    那是一棵缩小的大树，其上有一条龙蜿蜒游走，很是神异。

    “这是雕刻的寻木与翡翠之龙吗？”少女的声音如空谷幽兰。

    “正是。”而当这位老者准备报价时，旁边一位买菜的大婶走了过来。

    “先慢着，老王头，这位可是风祝大人，你不要怠慢了。”她见这位老人不认识洛兰希尔，有些急的过来拉住。

    “啊，这....”这老头虽是有魑一族，但是从别处村子迁徙过来的，之前不认识少女，而那天夜里，也不是谁都这么好的视力，能看清这位少女的容貌，所以他一开始也没发觉什么异样。

    听到这位大婶提醒后，周围其他人也转过神来，一些原本居住在幽谷中的有魑一族也反应过来。

    “没错.....没错......这位就是葭兰殿下。”说完后他感激的当场跪下，在地上磕头俯首。

    “不用这样，赶快起来。”洛兰希尔有些着急，但奈何这就如一个信号般，周围一圈人开始跪下，然后这个圈不断向外扩散，最后形成一个数百米的圆。

    见此场景，其他人也不断好奇赶来。

    “感谢葭兰殿下的救助，感谢葭兰殿下.......”声音此起彼伏，其中还夹杂着不少激动的呜咽，看来许多人都是真情迸发。

    唉.....见此洛兰希尔走也不是，不走也不是，只好一一安抚，如此许久之后，才由李阴臣开路，让这位备受大家尊敬的少女离开。

    走出幽谷后，洛兰希尔呼了口气，平复下来。

    还是去人较少的田地和村落看看吧，也不知原来那些废弃的村落，如今恢复了没有。这样想着，她又向一处山野走去。

    山丘下，是一片连绵起伏的葱郁原野，青绿的草海中是细小的兰花，随风飘舞。

    而山丘侧下，李阴臣抱着刀鞘，看着这位少女的背影，也是心生感慨。

    谁能想到，看着如此年轻柔弱的女孩，竟然强大呢。那夜梦幻般的镰光，他一直不曾忘却。

 第一百零七章 火之归乡

    西大陆，古菲亚草原。

    起伏的旷野上，一群温血马在地面奔腾而过。

    马蹄踏过草地带起阵阵泥土，还有浅黄的烟尘，近千匹马于奔跑中抖动那雄健的肌肉，还有表面那反光的顺滑皮毛。

    这些兽人们牧养的马匹矫健而充满活力，于大地上奔跑穿过旷野，在他们的后方不远处则是一片繁茂的树林。

    这些树木，叶子浅黄而树干为白色，在夏风中迎着风发出哗哗的声音，那一片片树叶在阳光下晃动，反射出明艳而斑驳的光彩。

    闻着这干燥而和煦的草腥味，一位戴着毡帽的身影正策马而行。当其看到那远处时浅黄树林时，前进的速度也渐渐缓了下来。

    身下的马儿悠哉前行，这个身影也在和煦的暖风中看着四周这陌生而熟悉的景色。

    之后，当其逐渐走到黄色树林时，才翻身下马。

    脱下头上的兜帽，露出一对弯曲的羊角，其下的面孔青涩中带着些许成熟，而贴身的皮甲将其姣好的身材显露出来。

    她牵着马走进这哗哗的声响的清爽树林，不远处的一所所高大木屋也出现在视野中。

    林间的道路很是宽敞，两旁也比较干净，能看到零星的木桩，用来歇息。当她走近这片聚居地的时候，一阵鸡鸣和牛叫声也稀疏传来，带给人生活的气息。

    当这位女子走近这片聚居地中央的时候，几位大婶正在树荫下缝织着衣物，顺带闲谈一些事情。

    “最近你那孩子学的怎样，我家的宝说老师教的东西好多，他都快记不住了。”一位同样有着弯曲羊角的大婶说着最近的小烦恼。

    “哎，我家那孩子也是，后来我让他用学校发的本子将一些不太懂的都记下来，不要舍不得用，以后再让他爸去集市上买就是。”

    “那本子一般不都用来记洛兰希尔殿下的语录吗，写其他东西会不会有些不好啊。”另一位大婶有些犹豫的问。

    “这个........”

    “这个不用担心哦，洛兰希尔殿下看到这样的场景也会开心的。”这位女子缓步走近，她上身穿着棕色皮甲，下身大腿上还绑着数根皮带，微微勒进肉中，用来携带些许物件，身后则是一件茜红的连帽披风。

    “这是......妮雅吗，你回来了。”几位大婶看着这年轻的女子，有些惊讶，然后一一站起。

    “回来了。”妮雅看着熟悉的大家，脸上露出笑容，然后又左右看了看，眼瞳中浮现几分怀念。

    “回来了呢。”

    “回来就好，回来就好....等会让村里给你弄顿好吃的。”几位大婶有些激动，之后几个附近的小孩也高兴的围了过来，簇拥在她身边。

    “妮雅姐姐回来了，妮雅姐姐回来了~”欢快的呼声在树林中的村落奔走，一阵喧嚣和高兴的脚步声在村子内响起。

    是夜，村落中的空地上升起了篝火，数百人围在篝火旁庆贺。

    他们烤着香味四溢的肉串，上面点缀了孜然和盐粒，冒着阵阵油光，手中端着的大木杯中盛满了清爽的啤酒，有的弹奏着西特琴，有的打着拍子，敲着小鼓，和着歌声。

    火光炽亮，笑音不绝，到处都是碰杯的声音。

    几位拿着酒杯的壮汉此刻站起，在晚风中高呼。

    “来，让我敬妮雅一杯！庆祝咱们这一族出了个大英雄。”

    “好~“

    “好！”

    “赞同！”

    “一杯不够，得三杯。”

    “不，十杯。”

    “哈哈哈，今晚不醉不归。”

    喧嚣的夜色中，妮雅被一大群人簇拥，这些人穿着各色的皮袄短袖，长着健壮的身体，而头上皆有一对弯曲的羊角。

    “谢谢，谢谢....”妮雅看着这些热情的同族，感觉自己仿佛被火焰簇拥一般。尽管她不是太能喝酒，但这一张张黝黑而熟悉的脸庞却是如此亲切，让她内心温暖无比。

    “哈哈，再来一杯。”

    看着妮雅将杯中的美酒饮尽，众人发出一阵热烈的欢呼，随后又大声起哄。

    而后妮雅退却不过，又喝了好几杯，众人这才在几位大婶的劝阻下散开，让妮雅歇息。

    看着脸庞有些发红的妮雅，一位大婶帮忙端来醒酒的汤，之后又坐在身旁。

    “你这孩子，不要被他们几个带坏了。”她帮忙将妮雅发丝捋正，端详着这小时候看着看着长大的脸蛋。

    “果然和我那时说的一样，是个美人胚子，可那时他们还不信，哼。”

    “嗯....”妮雅脸色微红，不好意思的笑着应对。

    “你今天怎么突然回来了，之前不是一直在首都索兰德吗？”大婶好奇的问。

    “之前在首都，是因为那时克兰西亚需要有人联系草原各部，而我的身份非常适合，所以一直就在那边帮忙。”

    “现在情况逐渐稳定下来，索兰德也有不少成熟的人手和兽人，不用和之前那般都需要我从中调和了。”妮雅稍微坐起，喝了点汤，意识也逐渐清醒过来。

    “那现在呢.....千万别说你放弃职位，就为了回家牧羊牧马，依我看，在克兰西亚任职才威风呢。”大婶说着自己朴素的想法。

    “牧马的族人到处都是，但达到七阶，还是贤者大人朋友的，就你一个了，你可是我们一族的骄傲。”

    “嗯，我知道的。”妮雅点点头，相比过去，她也成熟了不少。

    “其实这次回来，也是领了国家的任务。”

    “今后古菲亚草原会划分为六个行政区，并设立各种机构，辅助建设和管理。”

    “我算是比较幸运吧，被授予任职其中一个行政区的执政官，所以这次就回来了。”她略为不好意思的说着，感觉自己年纪和经验还不足以担任这样重要的职位。

    “哇，这是大喜事啊，大喜事啊。”大婶脸上露出合不拢的笑容。

    “我们羊角族可算是有出息了，出了一位大人物。”她嘴中说着，想站起把这个消息告诉周围的人。

    “可是......”见此，妮雅想拉住。

    “没啥可是的。妮雅，你要自信，没啥，不就第一次吗，谁都是第一次走过来的。就算一个不行，还有族里这么多大伙帮你呢。就算他们不聪明，但三个臭放羊的顶一个骑马的，总归能趟出一条路来。”

    “你就大胆去做吧。”

    不久之后，在这树林环绕的村落中响起了更大的欢呼声，那一个个热切的身影在火光中将妮雅高高抛起，然后又落下。

    如此反复，热烈的声浪在旷野上回荡，传向星空下的远方。

 第一百零八章 沙漠大盗

    西大陆，原猎鹰王国。

    漫天的黄沙遍布世界，到处都在风中飘散的黄尘沙土，这是片干燥而炎热的世界。

    阳光灼烤着那晶莹的沙粒，滚烫沸热。在这正午时分，一行骆驼队行走在山丘上，向着远方前进。

    它们精准计算着所需路程，最后在天黑前赶到了沙漠中的一处绿洲歇脚。

    这是个避风的地方，遍布黄沙的山丘环绕之中，一个月牙般的湖泊落在其中。其湖水清澈，在烈日下宛若明镜，瑰丽无比。

    相比白天的寂静，没到晚上，这里就会变得热闹起来。众多居民或旅客从帐篷和土砖房中走出，大家聚集在集市中，贸易着货物，也交换着信息。

    这些从远方来的商队携带了各地的货物，堆放在一起，被一支支火把照亮，反射出诱人的各色光芒。

    其中有来自克兰西亚的糖块、麦粒、器皿之类的，有来自古菲亚草原的毛皮毯子、熏肉干，有来自南方的精美弓弩、弯刀、炼金造物，还有从遥远海外运来的异国美酒、特殊果脯、华丽丝绸之类的。

    虽然沙漠贫瘠，但穿越沙漠后的猎鹰腹地，那片高山悬崖之中，却盛产一些金属和宝石，如果换到外界，那也是价值连城。

    但今日这绿洲中最热闹的地方不是那些售卖货物的摊位，而是一处高耸的帐篷。其帐篷外用细绳悬挂着片片彩旗，其中传来一阵小鼓和琴弦的乐声，诱人前往。

    “门票10银币一位，大家排好队，不要挤。”一个光头的精瘦汉子拿着扩音器具，大声呼喊，在他身前则是一群等着进入的客人。

    “居然这么火爆？”一位初到这里不久的旅客惊讶问道，看他衣着应该是从北方过来的。

    “哈哈，这个你刚来不懂。那可是大名鼎鼎的风华歌剧团啊。”一位皮肤略为黝黑的同伴将其肩膀搂住，指着帐篷顶那个迎风旋转的金属花朵。

    “以前的苍之歌姬，就是出自这家剧团。”他高举手臂，对远处某位熟人打招呼。

    “反正不会让你失望的，怎么样，去看看吧。”

    “行，那就去看看吧。”这位旅行者稍微犹豫就答应下来，于是两人也加入排队的人群中。

    相比外界的喧嚣，此刻巨型帐篷内的化妆间却有几分安静。

    烛灯安静燃烧，一位身姿姣好的少女正在缓缓涂抹眼影。她有着浅棕色的光滑皮肤，身上的衣着也十分清凉，除了关键部位的紫色纱裙，再就是手腕和脚腕上的铜铃铛了。

    “准备好了吗铃心，演出要开始了。”一位金发单马尾的少女走了进来，她穿着黑色的男式礼服，衣领前还有扎好的洁白丝巾。

    “好了，兰莉。”这位少女点点头，然后带上面纱和蓝宝石额饰，走出化妆间。

    夜晚，和着轻快的鼓点，一旁的铜制箱子中放出悠扬的乐声，巨型帐篷内正上映着表演。

    一位身形柔韧的少女于舞台上轻盈舞蹈，可可色的皮肤在火光中吹弹可破，脚腕和手腕上的铜铃铛随着奔放的舞步，发出细碎的声音。

    修长的手臂间，几个铜环灵活转动，不断在手臂，细腰，脚踝间来回转移，有时还抛向空中，随后身体在舞台上柔韧翻转，用脚踝接住，继续抛起。

    看着着美丽而富有活力的舞蹈，下方的观众不时发出阵阵热烈呼声，眼神仿佛着迷一般，随着那位少女的身形而移动。

    在这热烈的舞蹈中，这位女孩宛如太阳般耀眼，其面纱上那对灵动的双目有如世界上最为瑰丽的宝石，引人坠入。

    许久之后，演出临近尾声，这位少女额头上也露出些许汗水，在烛光中晶莹反光，下方的观众也早已化作欢快的海洋，彩色的丝带于手中摇摆，随着拍子扭动身体。

    深夜，演出结束后，客人慢才稀稀疏疏的走出这足球场般巨大的帐篷，慢慢归于住所休息。

    “呜哇，铃心，我们发财了。发财了~”

    兰莉儿坐在金币银币堆砌的小山中，大声欢呼，眼瞳中似乎有一个个小星星。

    “好啦，快下来吧，站了一晚，你也不累啊。”一旁的铃心抱着一杯温热的奶茶，正坐在木椅上休息。

    “而且，还得给剧团里其他人发工资呢，毕竟大家也出了不少力。”

    “嗯嗯，我知道的。但是看着这么一大笔钱，还是很开心呀。”兰莉将铃心抱住，然后蹭了蹭。

    之后两人又交谈了会，铃心和兰莉收拾好去睡觉。

    绿洲中的一处营地，黑灯瞎火中，三人正小声议论。

    “那处歌剧团今晚赚了不少钱，要不咱们....”其中一位头上蒙着黑布小声提议，狭小的眼瞳中充满了贪婪之色。

    “呵呵，确实是个好目标，而且那个女孩，啧啧，真是极品啊。”另一位也舔着嘴唇，心中欲念大动。

    “不过，这里不好动手，毕官方的力量不小，后续也不好带走。”最后一位则要谨慎一些。

    “我知道的，所以我们得派人跟上，最好半路出手，将人和货都截下来。”

    “嗯嗯，不过听说这个歌剧团挺有名的...咱们这些人会不会不够用。”

    “哪有什么不够用的，不行再去找老大支援。”

    “但是老大来了，那个美人，恐怕就不是咱们能享用了...”另一位颇有些不舍。

    “呵呵，瞧你那点出息，这就舍不得了，这才到哪啊，先弄到手再说吧。”

    “嗯.....也只能这样了，不过还是先试探下，能不叫老大，就不叫老大。”

    之后几人的声音渐渐熄了，然后帐篷内也归于宁静。

    三天后，风华歌剧团的队伍再次启程，进入这茫茫的沙漠中。

    队伍在沙漠中穿行了一天后，来到一处高大的山丘下。

    还没等队伍继续前进，山丘上就出现了三道骑马的人影。

    首先是三个脸蒙黑布的身影，然后又走出十来骑，之后又带出数十骑，最后近百蒙面的队伍站在山丘上。

    一声口哨吹响，这支队伍急速奔下，速度立马被加速到极致。

    看着这群手持弯刀的骑手，歌剧团的队伍中响起阵阵惊呼，不少骆驼和马匹也因此受惊，四下奔跑。

    见此这群人的呼声更高了，还发出各种嘲弄的口哨声。

    见此，歌剧团中的众人放弃货物辎重，纷纷骑马向后方散去，以避免被这些强盗杀戮。

    “哈哈哈，一群胆小鬼！亏老子还准备这么多人。”为首的那人哈哈大笑，好不得意。

    但就在其兴在头上时，一声清脆的响声迸发，随即他的胸口处冒起一朵血花。

    不可置信的看着身前止不住的鲜血，他一脸不甘的倒下，摔落沙土之中。

    “他们有枪！”一阵惊呼在强盗中响起，其中不少人开始迟疑。

    “那当然咯，我可是大名鼎鼎的炼金术士呢，随身带一把枪很正常吧。”

    坐在马车篷中，兰莉而架起木制的枪托，瞄准其中一位敌人，再次扣动扳机，随后，硝火的烟味迸发，又是一颗子弹射出，洞穿敌人。之后她拉动枪栓，弹出弹壳，然后再将一枚子弹压入枪膛中。

    “追，就一把枪而已，怕什么？”其中一位看着那不断冒火的马车，心中发狠，再次下命。

    紧接着，一众马蹄声再次响起带起阵阵烟尘冲向那沙漠中的队伍。

    枪声不时响起，一朵朵血花在强盗间绽放，然后就将其射倒在地。

    但这样的攻击并没有持续太久，这群人付出4人的伤亡后，就冲到了遗留的车队前。

    “唉，要是能换弹更快些就好了。”兰莉看着越来越近的敌人，叹息一句，然后抓起枪身，翻身而出，再次射击一发后，就跳到一旁的马匹上，向远处奔跑。

    “追！抓住她，我今晚要好好教育她！”剩下的那位头领看到兰莉儿的相貌后，露出贪婪强欲的眼神。

    “那我可得好好谢谢大叔您呢。”兰莉儿策马疾行，看着后面追上的强盗，脸上倒是没什么害怕的神色，反而继续装填弹药。

    她两腿夹住马匹，再次回转身体，又是一颗子弹射出，穿透其中一位贼寇。

    铜壳的子弹不时从枪栓中拉出，弹起后落在沙漠中，然后兰莉儿摸向自己大腿处的弹夹，取出一枚枚自己打磨的子弹，压入枪膛中，不断开火。

    这番追击持续了数分钟，又是十几人被兰莉儿射下，但剩下的人却也狡诈起来。

    他们会不时伏下身体，躲在马身侧，同时人群也大大散开，让兰莉儿难以击中。

    “这下麻烦啦。”兰莉儿倒不是担心自己射不中，而是随身带的子弹快用完了。

    不过这时，她的支援也到了，一道幻影般流光划过沙漠，随后，一朵朵血花在强盗中飘起。

    “呜哇，铃心终于来救我了。”看着这群强盗被铃心急速击倒，兰莉儿高兴的呼喊。

    在学院时，铃心就被称为西之神速，如今虽然天地变化，但实力也恢复到五阶，对付这些序列2-3的强盗，还是绰绰有余的。

    至于兰莉儿，她目前才序列4，不用说，自然是因为克兰西亚的新技术而分神，没有全力扑在修习上。

    不过也是因此，倒是造出了不少新的炼金器具，而她手上的火枪，就是自己改良的产物。

    “嗯，把大家带到安全地方耽误了点时间。”铃心简单回了句，然后继续战斗。

    啾————

    沙漠中掀起阵阵兵刃交击的声音，这些盗贼眼见打不过铃心，其中几位还是吹起特殊的哨子来。

    而不久之后，一个黑色的身影也出现在山丘上，他没有蒙脸，手中拿着长长的弯刀，随着战马俯冲而下。虽一人，却如山呼海啸一般。

    刀光凌冽，在阳光下反射出晃眼的白光，这身影瞬发即到，长刀斩裂铃心的铜环，然后与其在沙漠中快速交手起来。

 第一百零九章 苍翠流民

    铃心手持的铜环，随着身体急速舞动，不时飞出，然后在空中回旋，最后又回转过来，攻击身前的敌人。

    虽然她修习的是魔法序列，但其运用方式更加接近近战，很是另类。不过借助魔法序列相关的能力，她操纵这些圆环极为灵活，即便对面这位男子是序列6的存在应付起来也感到不少麻烦。

    噔噔——

    又是数次交锋，铜色圆环和刀刃划过尖锐的火花，圆环被这名男子击飞后，在空中盘旋一大圈后，又呼啸而来，宛如圆锯，高速旋转，带起阵阵残影。

    “艹！”这名男子啐了一句，然后抽身后退，一只手握住从身后袭来的圆环。

    高速旋转的圆环于皮革掌套上摩擦出阵阵青烟和糊味，但最后还是停了下来。

    随即这名男子一刀挥下，将这内部精密构造的圆环斩开，扔在地上。

    不等兰莉儿哀呼，这名男子拉起衣领，右手持刀，左手从腰侧掏出一把匕首，反握手心，再次冲了上来。

    其身形宛如黑鹰，侵袭而下，迅捷而快速。

    嘭——

    一声枪响，随即一道火花在男子身前浮现，然后消失。

    如果有慢镜头的话，就能看见，子弹在飞来的瞬间被他用匕首切开，分成两半落在身后。

    对于高阶超凡者而言，子弹和箭矢并无太大区别，甚至因弹道耿直还更好判断。

    “这下可不妙了呀。”兰莉儿口中说着，但还是将弹壳拉出，然后按入最后一颗银色的子弹。

    铃心再次在沙漠上急舞起来，这次不再轻易扔出手中的圆环，而是我在手中与对方周旋。

    苍蓝的电光自圆环上浮现，然后高速旋转，每次交击，都会让男子感到手中的长刀一阵酥麻脱力。

    魔法序列就是烦人！他心中暗念一句，然后又不得不认真起来。

    刀光瞬斩，又轻易回旋，不断分开铃心手中的圆环，然后又用匕首引偏或袭击。如果说他手中的长刀是战士的话，那另一手中的匕首就是战士背后的刺客，突然而危险。

    至此，铃心也身上也开始出现伤口，虽然不深，但丝丝血迹开始顺着胳膊流淌。

    兰莉儿这时一反常态，不再随意开枪，而是一直瞄准对方，寻找合适的良机或破绽。

    “就是现在！”兰莉突然大喊手中的枪管也迸发出苍蓝闪光。

    那名男子听到后，心中一跳，急忙躲闪，却发现什么都没有，而这时铃心却再次回旋起来，手中的圆环脱手袭来。

    长刀劈砍，弹开这坚韧的圆环，但这次铃心没有去接，而是绑着铜铃的脚踝在空中划过巨大圆弧，直接踢在对方的脸庞上，血与汗水飞溅。

    腿上传来一阵剧痛，铃心感觉自己如踢到铁板一般，而对方也因此短暂失神。一颗子弹如银光般穿过大气，趁此飞来，没入其胸膛中炸开，其中填充的高温液态金属也随即飞溅，宛如蜘蛛网一般扩散后又冷却。

    “咳咳...咳咳....”剧烈的咳嗦中吐出一口口鲜血，这名男子此时因剧痛摔倒在地，不停的滚动。他虽然是序列6，但确实战争序列6，并非其他擅长自愈的序列，这下算是失去战斗力了。

    一个圆环趁机套在其脖子上，收紧，还发出阵阵电光，让他感到身体一麻。

    “不要乱动哦，这个圆环可是有自爆功能的，一下子可以让你脑袋飞天的。”兰莉儿高兴的走了过来。

    见此这名男子眉头纠结，然后强忍着疼痛，用手撕裂伤口，取出其中的破碎金属子弹，扔在一旁。而铃心则捡起他的长刀，待其做完后架在脖子上，制止他更多的举动。

    “这下可算抓到你了，大盗先生。”兰莉儿好奇的围着这名男子转了起来。

    “听说你抢了好多人的钱，可以分给我一些吗?”兰莉儿眨眨眼睛。

    “呸，玩弄炼金的**。”他说了句脏话，但这时也明白了自身处境，没有胡乱动手。毕竟看这样子，对方一时半会不会杀自己。

    “唔，好难听。”兰莉儿跳步退后，然后对铃心说。

    “我们把他绑起来吧，这样放心一些。”

    不久之后，十来个金铜色的小盒子连通绳索绑在男子身上。

    “大叔最好不好乱来哦，这些盒子里都是我精心制作的炸药，万一炸开，别人我不知道会怎样，反正你是死定了的。”

    兰莉儿坐在马车篷上，两条小腿在裙摆下来回晃动。这时歌剧团的人也都回来了，不少人好奇的看着空地中这名被绑起来的男子。

    “这就是最近有名的黑鹰大盗吗？”

    “据说他抢了好多人，实力强又喜欢藏在沙漠中，官方追缉好久了。”

    “这下兰莉儿小姐估计能领到一大批赏金了。”

    “她估计又要去星泪湖买炼金材料了吧。”

    在猎鹰王国调集骑军支援天启要塞后，其国内的巡游的治安力量就空虚了不少，于是一些盗贼又开始在沙漠中兴起，而其中赏金最高的，就当属这位‘黑鹰’了。

    当天夜里，关押这位大盗的帐篷里，灯火通明。

    铃心端来一碗白粥，放在其身旁，然后又递给其一根木管，让他自己吸食。

    相比之前表演的时候，晚上铃心换上了件白色纱袍，她坐在一旁的木箱子上，看着这位长着胡渣的男子，见其干渴的吸着木管，然后询问道。

    “你是从哪里来的呢，我在雪华七国没有见过你这样的战斗方式。”铃心自小跟随戏团走了诸多地方，但没有见过这样的武艺。

    “呵，说了有什么好处吗，你们又不会放过我。”他吸完粥，低声说道。

    “嗯.....我想想，或许在下次兰莉儿折腾你的时候，我能帮你说几句话。”铃心伸出手指按在下巴上思索。

    “呵呵，就这.....真拿我当小孩子？”

    “真的不要吗，兰莉儿可是很喜欢捉弄人的，说不定会让你睡在马粪中，在你喝的水中下奇怪的液体。”

    “小孩子的手段就不要丢人现眼了。”这名男子撇了一眼。

    “嗯.....那或者把你衣服都脱了，牵着给人画像，说这就是有名黑鹰大盗，看一次给2个铜币。”铃心又想了想。

    “你是魔鬼吗？”这名男子龇牙咧嘴。

    “那你愿意说吗？”铃心继续问道。

    “呵，本大爷来自苍翠帝国，这下你满意了吧。”

    “这样啊.....你还没解释自己所学的来历呢......这样精湛的技艺，可不是短短数年在沙漠就能练成的。”

    烛灯摇曳中，铃心和这位男子有一句没一句的说着，慢慢的也知晓了很多。而见时候差不多后，她也不再继续询问而是拿着东西退了出来。

    回到居住的帐篷后，兰莉儿穿着睡裙兴奋靠过来，

    “怎么样，我的方法靠谱吧，看你这么晚回来，应该是问到不少东西。”

    “唉，也就你会想这种奇怪的主意。”铃心无奈摇头，但也慢慢讲起来。

    “他来自苍翠帝国，是昔日王太子的手下，那年内乱中逃了出来，由于害怕新皇的清洗，就一路来到雪华七国，最后当了匪盗。”

    “哦哦，原来是这样。”兰莉儿眼睛中浮现出金钱的光亮。

    “这样又可以找官方换到更多的钱了。”

    70

 第一百一十章 离别夕暮

    “这边这边~”

    稚嫩的嗓音在田野中清扬，一位少年挥着手，招呼身后那长着弯角的黑牛缓步前行，而黑牛身上此刻还坐着另一名小孩，看这样子两人是兄弟。

    这只成年人高的黑牛缓缓拉动着身后的铁犁，翻动脚下的水田，为之后的播种做准备。

    这里是夕暮群山中的一角，自从灾难解决后，夕幽州牧将过程经过上奏王朝，不久之后，就得到了回复。

    由于夕暮群山情况特殊，而涂浩央又有相关的经历经验，于是朝中命他暂领夕暮群山事宜，并协助有魑一族重建这片山野。

    而有魑一族也因为这次边军的救助，过去残留的一些隔阂逐渐消缺，毕竟有魑国消亡已近千年，他们当中也没人记得那个国家的模样了。

    考虑到日后要面对的情况，这些有魑一族也就此归顺了王朝，如此一来涂浩央也算是在朝中名声大涨，不少旧人开始为其说情和赞叹起来。

    对此，王朝内批评的声音也被压了下去。毕竟大多数人还是乐于看见一块荒地变得肥沃，又归于王朝统治的，而且有魑一族人少，也不会掀起太大的风浪，王朝内也是准备采取怀柔和同化的政策。

    就这样，大量的耕牛、器具、还有一些必备物资从周边州郡运来，加速重建的工作。

    此时，洛兰希尔坐在一处树丫间，看着山丘下这片漂亮的水田，观察着有魑一族耕作的场景。

    学的很快呢，少女心中暗念，这下倒也不用太担心了。

    现在也到了离开的时候了。

    洛兰希尔从树丫上轻跃而下，浅色的鞋尖踩在空中的鸟背上，然后再次跃起，身形腾空而起，直接飞到天空的流云之上。

    下方的世界是一片翠色的群山，期间有有河流在山谷中流淌，反射着头顶的阳光，有如镜子飘带。浅绿、深绿、厚薄不一的叶子在阳光下斑驳，散发出一片树木的清香，某些枝头甚至还能看见青涩泛黄的果实，将枝头压下少许。

    或许再隔一段时间，等其成熟，就会变得鲜红诱人起来。

    洛兰希尔飞到那熟悉的山野中，如今的幽谷隐藏在层层森林之中，不再和往常一般，一眼就能看到。

    顺着山间清风缓缓降落，携带着丝丝流风，洛兰希尔降在神社后的院落里。

    她转身走向那座神社，身后的两只鸟儿也啾啾的飞在半空跟随。

    踏入大殿中，此刻青菱正好在其中端坐。

    “葭兰大人回来了。”她对少女微微行礼，然后又推来一个瓷盘，其中盛放着不少刚洗的金色蜜李。这种水果酸酸甜甜，不少当地人都爱吃。

    “谢谢青菱。”少女坐下后尝了几颗，清甜的果肉在口腔四溢，让她意识中的疲倦也暂且消散几分。

    闲谈几句后，洛兰希尔说起了正事。

    “葭兰大人要走了吗？”

    “嗯，大概就这几天了。”葭兰轻声说道。

    青菱挽留了几句，见洛兰希尔已经决定，也不再相劝，于是开口说道。

    “还请您稍等一下，我去取一件东西来。”说完之后，她站立起身，来到神社大殿的一处偏角，打开下面的暗格，然后走进其中，抱出一个小箱子。

    “这些是葛罗大人曾经留下的心得，还有一颗果实。“说完后，她展现给少女厚厚的一叠册子，旁边还有一个盒子。

    “这是......”洛兰希尔看着这些资料。

    【幽龙落照之术】（稀有珊瑚级）：由巫女紫丘葛罗总结有魑国秘传、照夜宫、阎罗宫的相关资料，详细记载了龙之序列、死灵序列，两道的心得，可用于推演新的修行法门。

    “这些太珍贵了，毕竟是你继承了葛罗婆婆的传承。”

    “葭兰大人不用客气。”青菱摇摇头。

    “我自身的天赋本就一般，不如其他两位姐妹，后来还耽误了这么多年。怕是难以振兴葛罗婆婆的传承了。”

    洛兰希尔见青菱执意，于是改口说道：“那我试着誊抄一份吧，原本还是留给你。”

    如此洛兰希尔借助系统将这些心得资料记下，相比上门大派中成熟的传承，这份资料中记载有诸多上古的技艺和秘术，其中虽然副作用大，且不一定适用现在。但当中的新奇的理念却让人别开生面，说不定以后能从中获得新的灵感。

    之后，青菱又介绍起那个盒子来。

    “这里面是一枚成熟的寻木之果实，是少数可以种出寻木的种子。我对这个也不了解，或许能帮到您什么吧。”说完后她将盒子打开，露出其中那紫黑色的果实。

    相比洛兰希尔之前吃的那颗，这枚明外壳明显要坚固许多，而且魔力内敛，少有外溢，看着朴实无华。

    【紫幽寻木实】（完美珊瑚级）：九幽之底，暗河之边，有渺渺寻木，竦枝千里。这枚果实仍保有生机，或许未来可期？

    “这个您就不用推辞了，即便留在我手中也无法使用，说不定还会招来窃贼。”青菱如此说着，将其放在洛兰希尔手中。

    “好吧，我会好好找一处地方将其种下的。”洛兰希尔点点头，又思考了下。

    “三天后我再走，也会给神社留点东西。”但具体什么她又没有说。

    数天后，洛兰希尔收拾完行礼，提着藤木箱来到神社边。

    今天青菱、采薇、还有有魑一族中不少人都在，大家寒暄几句后，洛兰希尔也从身后拿出一个木盒来。

    “这里面有数本耕作相关的书籍，可以帮到大家，另外我也整理了些心得，留给神社。”

    洛兰希尔在这几天中，自然是将葛罗婆婆的的资料吸收巩固，然后又借助系统推演了下后续的法门，这才整理出崭新的修行法门。

    【夕龙落照决】（稀有珊瑚级）：龙之序列的修行法门，脱胎自葛罗巫女的心得，在龙脉的调理、净化方面有特殊的擅长之处，而且即便面对被污染的龙脉也能发挥出七成效果。（目前最高可修习到七阶，之后需要自行摸索。）

    【幽木惊夜决】（稀有珊瑚级）：死灵序列的修行法门，脱胎自葛罗巫女的心得，在对付幽鬼，魂体、诅咒方面有着特殊擅长之处，必要时，也可将自身化为幽魂，自由穿梭，进行战斗。（目前最高可修习到七阶，之后需要自行摸索。）

    将这两套修行法门交付青菱后，洛兰希尔又蹲下身子，看了看采薇，取出一颗紫色的糖果。

    “呜，好好吃。这是什么，葭兰姐姐？”采薇睁大眼睛，她从没没吃过糖，很是好奇。

    “是一种很受大家喜爱的食物。”洛兰希尔微闭一只眼，笑着回答。

    【凝紫霜糖药剂】（完美珍珠级）：由凝朱霜糖药剂改良而来，在快速增长实力的基础上，还能强大灵魂。

    由于目前其他辅助材料有限，她只堪堪炼制了三百支，不过这些对于有魑一族而言，也算是解了燃眉之急，相信很快就能培养出一批自保的战斗力量。

    “就到这里吧，不用再送了。”

    洛兰希尔看着眼前的众人，其中有青菱、采薇，李阴臣，村长老爷爷，一众斩鬼使者，还有头顶屋脊上的那黑色异鸟。她轻轻挥手，身形如水纹般缓缓飘起，发丝在阳光下折射出熠熠的闪光，然后和两只鸟儿一跃而起，消失在天空的尽头。

    70

 第一百一十一章 淡紫林荫下

    离开夕暮群山后，洛兰希尔没有直接回缃羽派，而是先去了趟暮山洲。

    相比夕暮群山，这里的景色似乎更加特殊。

    当洛兰希尔飞越那高低起伏的夕暮群山时，一座座崎岖的高峰伫立在大地上。这些山峰不是那种柔和的起伏曲线，而更像是大地上插上一根根石柱般。

    只是相比过去贫瘠的夕暮群山，这里林叶繁茂，一座座山峰下是淡紫的层层树木，很是美丽。

    幕山洲中一种特殊的树木遍布，其叶子小而圆，呈现为薰衣草般的紫色，夏风中散发出特有的淡香，穿行在这紫色斑驳的树荫中，一种舒适轻快的感觉便随着微风袭来。

    在这淡紫的高大树荫中，一条条宽敞大道通向四面八方，偶尔还能看到热闹的城镇和市集隐藏在高大的树冠下。人们言语和善，过着田园牧歌般的生活。

    洛兰希尔的鞋尖轻点在一处清澈的潭水上，轻盈跃起，飞向上方那嫩绿和淡紫交错的枝叶间，然后穿行在这高大林荫下。

    其实，除去那些高高伫立的山峰，暮山洲应该算是块森林平原，大地上都是绿紫的林叶。

    耳边尽是虫鸣和鸟啼，风顺着发丝在身后蔓延，一处又一处别样的风景在眼眸中展现。

    有清可见底的池塘，其下的鹅卵石一一可见，有林中觅食的鹿群，仰起头上的分叉之角长吟，有依傍大树的小镇，其中白木搭建的小屋炊烟袅袅，有随她飞翔的鸟群，它们皆红嘴蓝翼，胸腹部则是洁白的绒毛，好奇而叽叽喳喳。

    伴随着些天真好奇的鸟儿，洛兰希尔仿佛自己也化身为其中一员，在森林中遨游，见识着这热闹的景象。

    一番飞翔欢乐之后，洛兰希尔不知不觉中也来到凝紫照夜宫的驻地。

    她落在高高的树冠上，仰视着头顶那高高的山峰。

    嶙峋的山峰上，满是灌木、青草、还有那将根系扎入石缝的紫色树木，其枝叶迎风摇曳，将一旁山壁上的大字遮住少许。

    凝紫照夜宫

    竖着五个大字，通体用紫色构成，印刻在山壁上，其中笔刻的岩石清晰细腻，而内里的颜色沉淀不散，有种淡淡的美感。

    洛兰希尔将目光继续上移，这才看见依附在陡峭山壁上的宫殿楼阁，宛如悬空栈道一般。而不仅是这座山峰，周围数座也是如此，看来这些建筑合起来，才是完整的照夜宫所在。

    在这数座山峰下，依然是茂盛的紫色树林，不过树林中也显露出数个聚集的小镇，其中的房屋在树荫下时隐时现，有着几分恬静闲适的气息。

    洛兰希尔坐在一根横着的树枝上，两只脚穿着浅绿的绑带凉鞋，白皙的小腿从裙纱中探出，在空中轻轻摇晃，打量这这片驻地，寻找着其中的正门或入口。

    最后她一声轻叹，又从枝头跃下，如白色的鸟儿滑翔那处小镇。反正一时也看不出，还不如直接找人问问看。

    小镇中的街道上，零星的行人走过，旁边的店铺内售卖着一些当地特产，还有日常用品。

    “你好，请问有人吗？”

    一处安静的瓷器店内，敞开的门扉被轻轻敲响。

    “有人，有人，请进。”一位靠在木椅上午睡的男子醒来，见到这位少女，稍微怔了下，然后又恢复过来，招呼着这位姣好的少女。

    “是要买瓷器吗？”他开口询问道。

    “是的。”洛兰希尔点点头，因为这家店里的瓷器很漂亮，她想买一些，以后带到西大陆也不错的样子。顺带问一下照夜宫怎么进去。

    “那您算是来对地方了。”这位三十多岁的男子开始介绍起来。

    这家店铺内摆放着大大小小各种瓷器，几乎包含了各种用途，还有不少纯粹的装饰品。而这些瓷器与外界不同在于紫色格外多，几乎十件瓷器中八件就是紫色的，只是这些紫色样式并不单调就是了。

    “您看，这种用珍稀的紫蒲染成的。”他取出一个半米高的曲型花瓶，其清凉的釉底是一种透着淡白的紫色。如同用紫色笔刷在白墙上刷过，看能隐约看到墙本身的白色。

    这些缝隙中透露的些许浅白，不仅没有破坏原本的美丽，反而多了一分自然的惬意，让人舒适。

    小洛兰点点头，有点担心钱不够，又问起其他几种花瓶。

    “那这种您或许会喜欢，这是用赪紫（gzi）染成的。”

    见这位少女似乎有些犹豫，店主又介绍起另一种紫色瓷器来，其紫色中透着一种浅红，不细看的话不觉甚奇，但细看的话，就会看到紫色中那隐藏的浅红，有种绚烂斑驳的感觉，很是美丽。

    “这个好像也不错。”小洛兰觉得自己的钱包似乎有些保不住了。

    “不用急，您尽管挑选，我们这店可是百年老店，品质可是一等一的，就连照夜宫也是认可的。”在这个时代上门大派有着极高的社会地位，有它们背书自然是更让人信任。

    洛兰希尔转了一圈后，看到数个摆在下侧的瓷器，好奇的询问。

    “这又是什么颜色呢，似乎很特殊。”

    “这个是凝夜紫，也就是紫色沉淀之极而近于夜色。”说着，店主小心抱起一个花瓶放在桌面。

    这个花瓶通体颜色很深，近乎黑色，但细看又不是黑色而是一种沉淀之极的细腻紫色，给人一种端庄典雅的美感。

    唔，好像也很不错。洛兰希尔的眼瞳中浮现出喜欢的神情，她虽不追逐名利，但也有自己小爱好，比如这种被釉包裹的沉淀色彩。以前在森林时，也会自己做一些喜欢的东西。

    “这个、这个、还有这个。”洛兰希尔想着，还是三种样式各来了一套。

    “好的，您稍等。”

    店主高兴的让少女稍坐，然后小心翼翼的将这些瓷器取出，又从后屋抱来一个木箱，其中有不少格子，正好用来摆放。

    放好这些瓷器后，他有倒入一袋熏好的干花，减缓瓷器的碰撞，之后再将箱子合上扣上锁。

    “您是要送到哪里呢，我可以帮您叫马车。”这位店主倒也识人，看出这位少女不是本地人，询问起落脚的客栈来。

    “这个不用，要去照夜宫一趟，你告诉我照夜宫怎么走就行了。“洛兰希尔这才表明自己的身份。

    看着那枚栀黄的令牌，这位店主有些惊讶，后而紧张的擦了擦额头的汗水。

    “原来小姐出自缃羽派，难怪有如此风度，至于钱您随意给点就行。缃羽派和照夜宫都是一家，我们这些镇民平日里也没少受上门的恩惠。”本来他见这位少女单纯，还想喊个较高的价格，不想对方来历非凡，这样的念头也就此打住。

    “不用这么客气。”洛兰希尔微微摇头，她到不愿占这种小便宜，况且自己也确实喜欢就是了。

    而这样的瓷器，其背后也是工匠花费心思和心血制造出来，如果不能多赚点钱，那估计人家以后也难有动力继续钻研下去了。

    况且她也不认为，因为自己是超凡者，就高人一等，必须得到特殊对待。与那些辛勤工作的人相比，或许人家的努力和奋斗并不比自己少，而自己也不过是天赋和条件好一些罢了。

    之后洛兰希尔询问完，从怀中取出三枚金皿放在这位店主的手中。

    “这可如何使得，毕竟不是什么特别的东西，实在担不起这个数。”店主见了，有些犹豫。

    他这些东西在外就算卖高点，加在一起，顶多也就一个金皿，现在这位女孩却给了三枚。

    “没什么，你收下吧，希望下次来的时候，还能看到这样漂亮的瓷器。”洛兰希尔笑了笑，摆摆手，提着木箱腾空飞上树荫笼罩的天空。

    看着那远去的身影，这位店长捂着三个金币在空地前站了好久，不知为何，一种奇异的滋味在心头翻涌。

    究竟是从什么时候开始，自己学会这些市侩的话语的呢.....或许是在父亲去世后的那年吧，自己不得不接手这家店铺，可惜自己的手艺说不上好，远不如父亲。

    后来不得不学着外界的经验，弄起装修，钻研话术，技艺基本没怎么进步，来来去去就是这几种。而在父亲爷爷那辈时，这坊内的瓷器可不止这十几种，而是上百种。

    尽管这些年也有不少人来买，但终究也只是交易罢了，总是免不了各种口舌交锋，妥协砍价之类的。最后费尽心思商定，也只觉得那些人不过是买回去装文雅而已，而自己还得编各种故事来美化。

    不过这次似乎有所不同，不仅没有讲价，对方甚至还多给了几倍。而看得出来，这位女孩确实是真的喜欢。

    一种淡淡的自豪和满足在心头升起。

    “唉，感觉自己又在发神经，还是回去收拾下吧。”他虽如此说着，但脚步却不知不知觉停在一处尘封的柜门前，打开门扉，几本残旧的笔记露出，其中熟悉的潦草字迹映入眼中，这还是他年轻时跟随父亲学艺时记下的。

    原来自己已经这么久没翻过了吗，要不再练练？或许下次还能碰上这样大方的客人。

    抚摸着那带灰的手册笔记，他又坐回木椅上，静静翻看起来，而不是之前那般午睡了。

    70

 第一百一十二章 紫红照林间

    将那木箱收入自己储物空间，洛兰希尔在山峰间回转，与两只在枝叶间歇息的鸟儿汇合，这时才见到一处山峰顶部的圆形空地。

    白色的石板铺在地面，反射着明艳的阳光，其中间有个大大的‘紫’字。

    洛兰希尔滑翔着，轻轻落在广场中间，白纱般的衣裙也随之落下。

    一位穿着紫衣的弟子走了过来，看其衣着样式，应该是照夜宫的外门弟子。

    “你好，请问是？”他略带好奇的看着少女，见其容貌气度非凡，猜测应该不是普通人。

    “我来自灼日缃羽派，来拜访贵派。“洛兰希尔说明来意，这时两只鸟儿也落在身旁的石灯柱上。

    “原来是缃羽派的师姐，请进请进。”他微微行礼，然后将少女引向一旁的大殿，然后其他一位外门弟子则去派内汇报。

    洛兰希尔坐在这座大厅内，好奇的看了看四周。这座大殿很是宽敞高大，即便是夏天，内里也不炎热，家具建筑都用紫檀木打造，有种古香古色的典雅风格。

    坐了一小会，几位照夜宫成员从走廊穿行而来。看其外貌年纪似乎不小，而且其中一位衣着深紫，看着似乎是序列6的真传弟子。

    “见过葭兰师妹。”来到大殿后，他先是拱手行礼，然后又将洛兰希尔带向派中深处。

    穿行在檀木打造的走廊中，洛兰希尔缓步跟在这位真传弟子身后，而后面还有四位衣着白紫的内门弟子，他们有男有女，皆携带长剑，要佩紫玉，每人都有序列5以上的实力。

    几人转过几道走廊阁楼，最后来到一处特殊的莲花亭前。

    这座亭子的顶部为透明的琉璃打造，其呈现莲花装，周边花瓣翘起，而环绕中间塔型顶部的是清澈的池水，其中有些许细嫩的水草飘动，而一些好看的鱼儿便在水草中不时游动，这些鱼儿颜色各异，有的白中透红，如荷叶晚霞，有的浅绿泛蓝，如绿松翡翠，有的淡紫带黑，如夕暮临夜。

    进入亭中后，能听到细碎的水珠从四周屋檐滴落，进入亭子旁的池塘中，溅起小小的水花声。视野中的石桌和地面被头顶的阳光映照，其中透露出波纹和游鱼的涟漪，让人倍感清凉。

    “葭兰师妹请坐。”这位真传弟子招呼洛兰希尔坐下，然后简单自我介绍了下。

    原来其名为流灯，乃是派中的长老，也是当今掌座萤灯的师弟。

    “师兄正在闭关专研中，稍后就会过来。”

    洛兰希尔表示不介意，然后这位流灯真人就健谈的交流起来。

    .....

    一番话语后，两人算是初步熟悉了些，然后他开始讲起一些照夜宫的事情。

    “这次夕暮灾厄，算是我派的丑事，派中弟子不一不为此扼腕叹息。”接着他又讲起上上代的恩怨情仇。

    “在十年前，我派的掌座还是铜烛上仙，其虽然没达到九阶，但因为人公正，仁厚有德，大家都颇为信服，而派中也是一片和谐。”

    “鹤翎、玉剑也都是和铜烛师叔同一辈的弟子。在天地变幻之前，鹤翎师叔并没有达到玉剑、铜烛师叔那种境界，停留在六阶很长时间。”

    “按理说，如此也不差了。但他还是有些不甘心，常年去海外寻找机缘，希望借助一些奇特的秘宝或秘术提升自己。”

    “而知晓他性子的铜烛掌座也不好相劝，只得送了他不少防身之物，还为他专门打造了一把羽扇，而这把上清玉羽扇也成为他最为欢喜之物。”

    “此后他出海近七年，才折返回来，这下也成了七阶的派中的长老。”

    “不过长时间在海外与妖兽搏杀，也是遍体鳞伤，留下不少暗疾，为此他修养了三年。”

    “就在这三年间，又陆续有新一辈的弟子晋升七阶，其中几位甚至比鹤翎还要小数十岁，如此大的差距，让其心情抑郁。后来铜烛师兄安慰其些许，就让他去阎罗山镇守。”

    “那里环境较为安静，而且派中对于镇守的弟子待遇不错，或许呆上多年，铜烛掌座也能为其请功，讨得一些帮助晋升的宝物。”

    “但不巧，一年后就天地异变，一切变了模样。”

    “铜烛掌座因为实力跌落，突破无望，于是干脆卸去职位，游览四方，于两年后病逝在派中。”

    “外人皆为铜烛掌座可惜，但至少我最后去见他时，他脸上并没有什么愁容，而是淡然和开怀。他说自己年轻时因为长辈和家族的考量，不得不担任了一些职位，并刻苦修习。”

    “其实他的志向并不在于修成大道，而更在于游览四时之美景，只是他生在这样的家庭，也不得不接受这样的安排，或许这就是宿命吧。”

    “于是我又问他，如果再让您选一次，您还会这样度过一生吗？”

    “铜烛掌座沉吟许久，最后答道。我估计还是会走上这条路，因为我无法放下家人不管，任性恣意的远游。”

    “那样的话，即便远游各方，也无法尽兴，总是心里有点忏愧和羞愧，因为我没在做‘正事’，所以最后我顺从了自己的本心。”

    “从小父母的教导就是好好修习，进入照夜宫，荣耀家门之类的，这已经成为了我心中的执念了。”

    “这亦然是我，所以不曾后悔，即便许多事情在一开始其实就定好了方向。”

    “这是我的宿命，也同样是出自我本心的选择.....那时的铜烛掌座如此说着，最后我安静退下，让他休憩。”

    这位真传弟子讲述着前代掌座的往事，时光中那人的模样仿佛也清晰起来。

    洛兰希尔静静听着，不知不觉身前的茶水也凉了下来。

    之后这位真传弟子又讲述了些鹤翎与玉剑的恩怨，而那些事情也和少女之前知晓的大致相同。

    此时一位穿着深紫衣袍，头戴淡紫白冠的男子从一旁走廊缓步而来，几位内门弟子恭敬问候。

    “萤灯掌座。”

    他缓步进入亭内，向洛兰希儿问好。

    “此次大难，多谢葭兰师妹的出手，不然后果难以设想，如此特请师妹前来。”他大声行礼，似乎并不顾及自己掌座的面子。

    洛兰希尔一番推却，两人又继续交谈了一会。

    “想必，葭兰师妹是第一次来照夜宫吧。”

    “是的。”洛兰希尔点点头。

    “那这段时间师妹可以好好游览下这暮山洲的美景了。”这位掌门师兄露出淡淡的笑容。

    随即萤灯挽留洛兰希尔在照夜宫小住几个月，这段时间可以观阅派中典籍、秘术，而且照夜宫也会拿出不少好东西招待这位师妹。

    “葭兰师妹不用推辞，如果你什么都不取，让我等如何自处呢。”萤灯轻松制止洛兰希尔想逃回缃羽的想法。

    说完之后，他领着少女来到一处山石依靠的悬崖边，这里吹拂着夜风，远方和山下的景色一览无遗。

    凭栏而望，周边的一座座山峰上垂下长串的紫红灯笼，点缀夜色，将这一众森林映照，紫红而梦幻。

    下方的小镇和街道上开始响起敲锣打鼓的声音，穿着各色奇特服饰的人走在街上，不少居民则站在两旁兴奋的围观，不时相互讨论。

    而洛兰希尔也听清了他们兴奋谈论的事情。

    “呜哇，时隔五年的暮山大戏又要开始了，也不知道为何，今年故意要拖到现在举办，我都等不及了~”几位游客热烈讨论着当地的戏曲盛会。

    一群小孩也提着灯笼在林间欢快奔跑，相互追逐，耳边不时传来鞭炮炸裂的声音，传向四方。

    是夜。

    剑客佳人，将军大臣，王侯百姓，一一登上舞台，开始演奏各自的人生。或许他们无法更改定下的情景，但他们还是会努力演好，这属于自己的，独一无二的剧本。

 第一百一十三章 一年春夏

    盛夏，岚风穿野。

    洛兰希尔光着脚坐在围栏边，看着下方那在夏风中明艳斑驳的树海。这些树木被当地人称作‘紫稠木’其叶片椭圆，小而嫩薄，呈现为紫色，初生时颜色较淡，成熟的叶片颜色则较深。

    相较于其他长宽叶的树木，紫稠木的叶子并不是那么光滑，摸起来也比较软，颜色也如磨砂一般偏向柔和，常让人误以为这不是树木的叶子，而是某种花草的叶子。

    少女一只手臂放在围栏的木板上，下巴则靠在手臂上，侧看着眼前的围栏木板，另一只手则在表面轻轻抚过。

    棕红的木面很是光滑，看的出来这些家具都是能工巧匠打造的，而且漆的色泽也比较纯澈，少有气泡，如深色琥珀般将这围栏，桌面，木架，衣柜包裹。

    这样不仅能防止木制器具的腐蚀虫蛀，还让其表面光滑美丽，不会被细小的木刺扎到。可以说是这片土地上，人们古时就学会的技艺和艺术。而这样的家具往往也能使用很久很久，被大家所喜爱。

    来到照夜宫后，洛兰希尔受当今掌座的邀请和挽留，再次暂且居住下来，而她所呆这处也在照夜宫的一处山峰上。

    木栈似的楼宇如同嵌在山壁中一般，大厅的一旁就是俯瞰森林和天空的宽阔窗台，而房屋的众多屋子也多为环绕山壁而建，如同悬空栈道一般，很是奇特。

    这里距离照夜宫的藏书阁不算远，而且比较幽静，很受洛兰希尔喜欢，一般也不会有人过来打扰她，所以她比较喜欢坐在围栏床边看书，听着风偶尔拂过书页的声音。

    作为上门大派，其门中藏书还是很丰富的，不仅有修习相关的，其中还有许多记录当地民间风土人情，传说故事的书册，有些还能和历史相互对应起来，看到其中若隐若现的历史走向，人文变幻，很是有趣。

    在夕暮群山一番大战和最后引发奇迹的过程中，洛兰希尔积累了够了死灵序列的进阶所需的精粹魔力，如今也正式成为了死灵序列5的存在。

    没想到死灵序列后来居上，成为了自己目前进度最快的序列，洛兰希尔心中暗自称奇。

    只能说经历和环境使然，这一两年来，她接触了太多和死灵相关的事物，所以感悟颇多，进阶自然快速。

    在照夜宫的这段时间，她偶尔也和那些内门弟子（死灵序列5），真传弟子（死灵序列6）切磋过，以目前她的实力，基本可以碾压这些内门弟子，但如果是面对真传弟子，一位两位还好，如果三位以上，就会感到比较吃力了。当然，这是她在不使用任何全能的情况下。

    而对于外界的妖兽，妖魔，根据那些真传弟子所言，自己对付序列7的妖兽也不会太难。毕竟妖兽进阶虽快，但各种根基都不如人类稳固。

    至于序列7的存在，目前照夜宫内还未出现，据说几位真传弟子有冲击的想法，但还需要2-3年准备。而灼日缃羽派内，她上次和堇华师姐聊天的时候听她说，她自己大概会在近期突破了。

    不愧是缃羽派未来的掌门，这位师姐的天赋也是非同一般了，估计能和昔日的布曼莎看齐，两人虽都不是魔女，但也仅仅是不如魔女了，对于其他天才，基本都是碾压了。

    脑海中整理着最近的事情，洛兰希尔看着窗外的山峰森林，其都在笼罩在猛烈的阳关下，即便她坐在这阴凉的地方，也能感到其中传来的阵阵炎意。

    如今已经是八月，天气稍稍转凉，但夏风依旧，她学习完照夜宫的典籍和功法后，最近也会看些闲书放松心情。只是那次施展坠星奇迹的后遗症还没完全消除，时不时想去床上睡觉，所以照夜宫内的弟子一般也不会来此地打扰她。

    不知不觉最近又慵懒下来了，洛兰希尔靠在幽静的窗栏边，听着外面欢快的蝉鸣，不禁又涌起阵阵困意。

    好想睡觉，呼....

    少女将两只手臂叠在窗栏上，身体侧趴在上面，枕着自己的胳膊，睫毛轻轻颤动，然后缓缓闭上，进入平缓的呼吸中。

    在这安静地午后，一阵阵夏风不时吹过山峰和森林，少女那白色的纱裙也在其中时而掀起，时而落下，露出下方白皙的小腿和脚丫。

    屋内的另外两只鸟儿，此刻也没怎么活动，暗冠蓝鸦站在房间深处的横梁上，眼睛微闭，一动不动，而另一只胖乎乎的戴菊则趴在一个圆形的木盘中，任凭微风将绒毛不时吹起。或许它已不记得，身下的这个木盘原本是用来盛放瓜子坚果的，如今却成了它睡觉的地方。

    可惜小洛兰如今常在睡觉，没人管它，这只戴菊也变得越来越大胆了，常常把照夜宫给洛兰希尔送来的零食瓜果吃的一干二净。

    时间悠悠的过，就在洛兰希尔在照夜宫这边交流学习时，天下也发生着大大小小的事情。

    年初，青莲洗剑宫推出当代剑子，素登楼，其年约二十有二，登临七阶，钦定为下任掌剑人，即青莲洗剑宫掌座。值得一提的是，青莲洗剑宫位列天下剑派第一，已二百七十八载，历代剑子皆是惊艳绝尘之辈。

    三月末，南昭六国山洪迸发，大水灌川，有四耳水猿现世，其身高约十丈，身覆湛蓝鱼鳞，善操洪流，如使双龙。

    四月，朝中连发金令，调集万紫千红谷、龙树血竭宗、天水落莲阁、三大上门精锐，连同周边州郡二十多家大派连同讨伐水猿。

    月末，水猿伏诛，抽其骨，制成二十四根镇水灵柱，压制暴虐的水气龙脉，山洪乃定。

    五月，夕暮群山冥气迸发，黑云遮天，三洲之地皆受其阴。是夜，有天星坠落，极光垂幕，风连四海，以散玄天之云。

    月中，灼日缃羽派连凝紫照夜宫掌座入京请罪，因事态未散，君赦其大过，但记其小惩。照夜宫封山十年，罚其万金，以抚慰亡民，另征其内门弟子百人，入南海开拓荒岛，巡游护航。缃羽派则因弟子有功，另设待定赏赐。

    六月，寒山雁行门连同三十七家大派弟子，共五十四艘浮山巨舟，出使北海，击杀玄冰海龙一百三十余条，打通航路。

    七月，冰之精灵国，派遣使者船队越海南下，据说一位公爵继承人也在其中。

    八月，刈雷七洲龙脉震荡，大雨十天后又酷晒三十余天，使得水雾蒸腾，湖泽干涸，而其后赤仙教驱使秘术招来大雨，润泽龟裂大地，一时间虹霞弥漫，一洞天福地现于半空。

    九月，赤仙教夺得此处福地，而因其降雨有功，王朝内通过其申议，将此处福地给予赤仙教，并考虑恢复其上门之名。

    十月，黄海之山，众鸟归巡，约有两百三十二只七阶飞鸟归于此地，朝拜火桐遗树，祭奠七凰应天真焰府君，而在万鸟巡空之时，有三位八阶异鸟领首，其分别是龙之序列8的五冠·狂斓，死灵序列8的九凤·鬼车，还有自然序列8的青纺·云鹞。

    冬月，飞雪连洲，北府山外五洲落雪三丈，兽群饥困南下，北府军领命阻杀，血染千里，红霜满地。一巡访使者回奏朝中称此举太过，建议怜而驱之，少动刀兵，帝默。

    正月，春。怀南王献青枝七色之果，以示春临，帝悦之，赐其凤翎百绸，并许以此绸求聘于东山王家。

    二月，怀南王与东山王家一女定下婚约，此女乃当今天官三老之一，王玉眉孙女。如此一来，东山世家皆转而支持怀南王，与当今戴王共逐太子之位。

    四月，春官之首进言，言先帝之血脉外遗，帝怜而询之。后春官司复其履历，其乃昔日幽王之后，陷于海外西洲，如今后人乃还。而其后裔唯剩一女，其名为兰，后拜入缃羽门下。

    帝心闻之甚悦，乃复其姓，更名为洛兰，宣召入京，欲封为王朝公主。

    70

 第一百一十四章 松林涛涛

    山上的花开了。

    漫山遍野的紫稠木在微风中摇曳，期间盛放的蓝色小花点缀其中，让其变得更为多彩而美丽。

    相较于那漫山的紫色，这蓝白相间的小花，显得更加清新，冲淡了长久以来的紫色疲劳。

    一位穿着素白羽衣的少女坐在高大的松树下，遥看着山坡下那一片片淡紫森林，听着头顶那欢快的鸟鸣，她又将头抬起，只见阳光被稀疏的叶片碎裂，宛如鳞光一般明灭起伏。

    又是一年春夏，气候变得温暖而宜人起来。

    在去年十月份之后，或许是温度变低，睡在被子里越来越舒服，洛兰希尔起来活动的时间越来越少，后来更是连着数周在睡眠中度过。

    记得上次醒来，窗外还是一片白雪皑皑，平日里淡紫的森林都被雪花覆盖，安静无比，只能听到偶尔的冰凌滴水声。

    不想最后这次休眠，一下就到了四月，这才醒来。

    好在照夜宫内的高层知晓她的情况，让其他人不要打扰，于是也造成她这一觉睡的格外长。

    醒来后不久，洛兰希尔就收到了缃羽派寄来的信件，其中讲述了王朝给她的封赐，并让她今年找时候去一下洛京。

    “唔，什么时候我要去当公主了。”洛兰希尔松开信纸，仰头看着树冠，感觉自己还想继续睡觉，一点都不想动。

    就这样，她又在树下小憩了一会，如此才醒来。又看了看信纸中附带那页，其中有赤凤的印章，如此才将信纸收起来。

    算啦，还是给龙脉魔女一个面子吧，毕竟自己那天的动静确实太大了。

    如果只是普通魔女还好，只要影响不大，也就是特殊一点的超凡者，但那天自己的造成的声势，无论怎么看，都和昔日的五凤类似，于是这件事也不好压下来了。

    洛兰希尔也不笨，自然知道自己的魔女身份暴露后，让王朝内有些不好安置，如此才找了个名头。

    也不知道自己本名暴露没有。

    想着王朝派下的封赏，洛兰希尔将手压在大腿下，仰直身体活动了下，又想起这个问题。

    想来想去，应该是没有。毕竟若王朝知道自己是克兰西亚的大贤者，或者是那年天地变化的引发者，一切就不会这么平淡了。哪里还能让自己在这照夜宫安心睡了近一年呢。

    就像那位精灵公主说的，在无尽海的航路断绝后，东大陆已经很久没和西大陆交流了。他们之前或许听过自己的名号，但那也是洛兰希尔这个全名，也没人见过自己的容貌，自然不会立刻联想起来。

    不过也有点奇怪，就算当今的帝王不知道，龙之魔女应该是清楚的，或许她也是处于其他考虑，没有说出实情吧。

    看来这次还得去洛京拜访下这位龙脉的魔女，也就是五凤之一的赤凤。说来自己还是提黛丝这一派的，而提黛丝与素沁关系很好，自己听她讲起过好多次，这次算是能见到真人了。

    想定一切后，洛兰希尔站立起来，在这山峰中的小径上行走起来，偶尔看到一条粗长的树根，便踮着脚踩上去，两只手微微张开，两只脚一前一后的行走在狭长树根上。

    这样走着，也让她想起小学的时候，那时也是背着书包，一个人去上学，就这样走在街边的长石上，仿佛是在走独木桥，有一种淡淡的乐趣和开心。

    时空流转，不知不觉中，已过去了年华。

    ————————

    一个月后，洛兰希尔坐在一只比她略大的蓝黑异鸟上飞过天穹，身侧还有一只火冠戴菊相随。

    在这一年的时间里，她身旁那只暗冠蓝鸦也没闲着，如今晋升为死灵序列5的存在，身体也变大了不少，可以托起这位银发少女。毕竟洛兰希尔身体很轻盈，就和棉花一般，如果换一位等高的壮汉，这只蓝鸦恐怕就飞不了多远了。

    临着旷野的风，发丝和衣裙在风中摇曳，洛兰希尔看着下方那浅黄和深黄不一的树林旷野，心中感慨，不知不觉已经离开缃羽派快两年了，而自己来到东大陆也近三年了。

    也不知道派中的大家怎样，当时熟知的几人如今都去了哪里。

    漫山遍野的缃黄树叶，让人仿佛来到秋天一般，而天气确实也很凉爽，洛兰希尔感受着指尖拂过的微风，心情不知不觉也开心起来。

    有点想大家了呢，还有独属于自己的那个小院落。记得前年自己还尝试在院子里磨黄豆，准备做点豆腐。可惜两个小家伙趁自己外出的时候，把豆渣吃了个精光。

    后来豆腐没做成，一度还想教育下两个偷吃的家伙，只是她又舍不得打这两只，最后只好把它们关了好几天禁闭，以作教训。

    这次回去有时间了再尝试下吧。

    脑海中的想念缓缓飘散，洛兰希尔随着这只暗冠蓝鸦轻轻落入下方那座高山之中。

    隔绝屏蔽结界在碰到腰侧的令牌后散开一个小洞，然后她穿入其中，一片片青翠幽静的松林再次浮现于眼中。

    相比她离开的时候，如今派内似乎热闹了不少，坊市里满是穿着缃黄羽衣的弟子，他们兴高采烈的相互谈论着，似乎都刚入门不久。

    一阵钟声从远处的宫阁内传来，然后这些弟子也三三两两的走向那边，开始今天的学习。

    洛兰希尔穿着一身素白的衣裙，仅腰身和衣领的颜色为窃蓝，看着很是漂亮。

    打开尘封已久的院门，昔日熟悉的小庭院再次浮现于眼中，身旁两只鸟儿也高兴的啾啾鸣叫，其中那只橘红和浅黄相间的戴菊则带头飞向水潭边的阁楼，似乎想看看自己的小窝是否还在，而一旁的蓝鸦则稳重许多，此刻它也缩回往日般的大小，飞临到那阁楼的屋檐上，巡视着这处庭院的内景，以及那周边涛涛的松林。

    洛兰希尔看着这一幕，脸上露出淡淡笑容，取出钥匙和令牌，再次走入那座阁楼中。往日听雨看书的地方也一步步映入眼中。

    望着沉积的灰尘，少女卷起袖口，心中想着。

    或许，今天又要来一次大扫除了。

 第一百一十五章 缃羽真传

    回到自己的住所后，洛兰希尔开始了大扫除。

    先是搬出各种物件到庭院，然后将阁楼和一旁的排屋都清洗一遍，然后擦洗干净家具，晾干后，又放回原处。

    期间还把屋檐、石板缝隙，水潭，墙角等隐秘角落也完全冲洗了一遍。

    听着似乎比较麻烦，但在一人两鸟的协作下，倒也很快的完成了，毕竟都是超凡者，比起常人方便许多。

    打扫干净后，洛兰希尔又给水潭重新放入清澈的山泉，池水再次充盈起来，波光摇曳，倒映着林荫间斑驳的阳光。

    呼，算是忙完了。

    下午时分，洛兰希尔打扫后，顺带洗了下澡，换上一身舒适的纱裙，这才走了出来。

    来到池边后，她将两只脚放入这清澈的池水中，感受这略为冰凉的水温，轻轻晃动小腿，看着池潭水面的波纹荡漾，将波光破碎。

    等这位少女玩的有些尽兴后，这才将手撑在地上，仰头看向头顶的蔚蓝天空。

    这次也算是回到自己的小家了。

    心中升起些许感叹，然后她有好奇起其他同门的情况了。两年前同一批入门的那几人不知道怎样了。

    就这样歇息了一会，她才将脚从池水中抬起。擦拭干净后，她回屋换上一双轻便的鞋子，然后向山中主脉的方向飞去。

    这时也该给堇华师姐打个招呼了，或许她也通过其他方式知道自己回来了吧。

    ————

    转过几处高低的阁楼，洛兰希尔来到一处高大的宫阁前，简单汇报后，那驻守的灵兽便让开道路，让她进去。

    一楼内的房间略显空旷，摆着深色的硬木桌椅，洛兰希尔暂且坐下。

    一会之后，一位穿着白底金边的女子从阶梯上走下，她身形柔美，眉心有三瓣细小的叶子，这叶子由浅黄渐变为橘红，又有橘红渐变为赤红，看着颇为美丽。

    看着再次出现的堇华，洛兰希尔惊讶的眨了眨眼，不知不觉这位师姐已经是序列7了。

    “你回来了，葭兰。或许现在叫你洛兰更加合适。”堇华笑语盈盈的走来。

    “嗯都可以。”洛兰希尔点点头。

    “睡醒了，所以就回来了。”

    “咯咯，真是可爱呢。”堇华怜爱的摸了摸洛兰希尔的头，然后解释起王朝的决定。

    因为不能让洛兰希尔这样强大的魔女独立于体系外，那样时间久了，容易造成不好的影响。所以王朝内后来思索协商一番，便有了这个法子。

    “幽王乃是当今帝王的兄长，如今已不在世，因为自幼体弱多病，早年在朝野中名声不显。”

    “他性格和善，身体较好时也会和弟弟妹妹交流，带他们出去游玩。在上一代皇家中是少有的、名声较好的王。”

    “因为治病，他走遍了许多地方，又前往西方大陆，后来因疾病逝，诸多王子公主颇为伤感。”

    “此后，王子之间少了他的缓冲调和，一些争斗也剧烈起来，直到后来，当今帝君临朝，一切又才平缓下来。”

    “其实你不是幽王之后，朝中的皇族和大臣基本都心知肚明。但为了让众多百姓安心，不会以为这又是什么特殊征兆，所以便给予你这个名头。”

    “进京之后，估计会有册封的仪式，而后就会放你自由。对于幽王的话，你也不用祭拜，只需微微点头即可，执掌祭典的春官们都知晓内情，也不会勉强你。”

    讲完信中事宜后，堇华又问起洛兰希尔修炼的情况。

    “如今已到五阶了吗？”她看了看少女。

    “嗯。”

    洛兰希尔看着堇华，突然觉得自己就像等待夸奖的小学生一般。之后她又摇摇头，将这个念头甩出去，明明自己应该比堇华大的。

    “恭喜哟~”堇华牵起洛兰希尔的手。

    “这两天我会检查一下你修习的怎样，看看你在外面呆了这么久，有没有需要补课的地方。”

    呀.....听到补课两个字，洛兰希尔前世那刻骨铭心的记忆就浮上心头。

    “堇华师姐，其实我学的还挺好的....”小洛兰想挣扎着解释下，害怕被堇华拉去补课。

    “那可不一定呢，还是让我考核下你吧。”说完，堇华继续‘笑语盈盈’的拉着洛兰希尔走向派中的一处石台。

    看来这次，不仅是知识理论，就连实战也要考核了。

    ——————

    白玉堆砌的高高石台上，洛兰希尔缓缓飘起，一把幽蓝如玉的长剑自空中渐渐浮现，然后被她握在手心。

    对付大体型的妖兽自然是镰刀好用，但对付体型差别不大的超凡者，长剑或许更为适合。

    站在洛兰希尔的对面，堇华袖口一挥，七把栀黄泛红的木剑于空中浮现，她似乎有类似袖里乾坤的手段，可以储存物品。

    面对身前这位看似柔弱的银发师妹，堇华抽出其中一把木剑，身形瞬闪，剑若游龙般，绞杀过来。

    洛兰希尔见了也不害怕，身形一顿，也随即冲上去，幽蓝的剑光瞬间分化，在空中如轻纱笼罩而下，若隐若现。

    其中每一剑都看似虚幻，但每一剑也都货真价实，可瞬间由虚转实。

    见此，堇华手中的细剑腾的燃起缕缕火焰，这些火焰随着长剑的挥舞，洒下阵阵破碎火星，而洛兰希尔手中的幽玉长剑遇到火星后，立马被腐蚀出一个个焦灼的孔洞而且不再和之前那般，能轻易切换虚实。

    看来不能小瞧这位师姐呢，毕竟是东大陆目前最为顶尖的那一小撮绝世天才。

    洛兰希尔手中的幽玉长剑在挥舞中直接射出，被堇华斩碎，但之后少女手中又出现另一把长剑。

    剑身银寒，横握身前，随着手指缓缓拂过剑刃，一个个栩栩如生的幽蓝蝴蝶铭刻于剑刃之上。

    看着那现场铭刻的长剑，堇华感到一种危险的气息，为此她也认真慎重起来。空着的左手折转，身侧漂浮的六把赤红木剑陡然射出，宛如流光交错，按着不同的轨迹，绞杀向这位少女。

    时光仿佛刹那静止，四下陡然寂静，那把银寒的长剑仿佛慢动作一般，缓缓挥下，带起片片残影，然后那袭来的赤火木剑也一步步减缓速度，快速腐朽，然后化为灰烟消散。

    缃羽派的九幽之道传承中，其中最难修习的凋零破灭之术，于此刻展现。

    如此堇华也微微点头，然后提起手中剩下的那柄木剑，一个轻巧的圆弧在身侧划过，随后又是几道孤光划过，这些弧线宛如星轨环绕，在她身侧悬浮，并引动起周围大气中的玛娜，然后繁复的法阵纹络开始于地面成型。

    洛兰希尔没有立刻打断，她也想看看缃羽派目前最为顶尖的一人，到底有多强，反正是比试对练，输赢反而不是那么重要。

    两个呼吸之后，堇华身侧的星轨圆弧悬浮，周身有如星辰笼罩，明灭闪动，随后，纯净的魔法序列魔力充盈四周，在她的剑光下带起阵阵涟漪的和尾迹。

    至此，堇华轻摇剑光，那细碎的星光便如丝线般袭来，虽然细微但却带着极强的穿透性。洛兰希尔闪过一道，就见那道直接没入地面石板中，留下一个深入地下数百米的针孔。

    随后堇华一手后抓，指间的咒印闪烁，一个银色星丝构成的大网便向洛兰希尔笼罩而来。

    这些可不好躲闪了呢。

    看着那张漫天罩下的银丝大网，洛兰希尔感觉即便身化幽灵，也无法穿透其中。看来这是堇华师姐有意为她准备的。

    相比序列7的堇华，序列5的洛兰希尔在总体魔力上确实有差距，很难正面突破，但这下对面又要堵死她取巧躲闪的手段，看来是要少女拿出真本事了。

    四周的玛娜隐约浮现，为堇华脚下的法阵引动，源源不断的环绕于身，同时驱散那游离的死灵序列魔力，让环境对堇华更为有力。

    少女见此，也不再犹豫，两手合握剑柄，口中念念有词，眼瞳浮起瑰丽的紫色，即便白天也清晰可见。

    随后，她身形闪过，向前猛地突进，陡然幻化为三道身影，每位少女皆手持银寒长剑。

    滋——

    长剑上有如紫电缠绕，急速斩向那落下的巨网，一阵疾驰的火花闪亮，随后将其割裂，然后三道身影飞出网外，向空中直接升腾汇聚，随后再次汇聚成洛兰希尔的身影。

    她眼瞳如有紫电，一朵朵幽蓝的火焰于身侧浮现，然后这些幽焰随着剑刃挥下，化作急速的细小游龙，奔向下方的堇华。

    又是一阵缥缈星纱卷起，湮灭众多幽焰游龙，之后堇华凌空一指，洛兰希尔周围的空间陡然为之一凝，仿佛被定住一般，移动不得。

    随后堇华手中木剑脱手，化作流萤般涌向这位少女。

    为此，洛兰希尔的身形陡然消散，变为一个个幽蓝的蝴蝶，躲过这流萤般的剑光，之后又汇聚在一起。此后一把巨大的镰刀缓缓于空中凝聚，被这位少女两手握住。

    长而凄厉的镰光斩下，一众星辰阵法皆尽碎裂，在这碎星之中，堇华也一剑刺出，直指少女。

    玉台上，两人你来我往，星光和紫火交织，流萤和蓝蝶闪逝，银发和黑发飘舞，打斗的场面也越来越激烈。

    直到最后，堇华悬浮于空，眼如五色明焰，身后也是五色星辰悬浮，将天空和流云映照的如晚霞燃烧。

    此刻她手中早已无剑，而指间有如纺纱一般，在天空挥过，就有星辰霞光洒落，冲破大气，飞向那银发的少女。

    洛兰希尔此刻也取出一颗幽蓝宝珠，托于手心，随着宝珠绽放光华，万千幽魂于其中涌出，有如潮水般淹没天空，席卷而下。这些幽魂是她那夜在夕暮群山上收集，本意是不想这些妖魔幽魂之后为祸山野，不想如今却成了她的杀手锏。

    漆黑的浪潮席卷而下，天空上的流云和五色星辰直接被淹没，而洛兰希尔也在这幽魂浪潮中若隐若现。

    看到这即将临身的幽魂海潮，堇华不仅没有慌张，反而脸上露出几分欣慰，或许是感觉这位银发少女没有荒废实力吧。

    她眼眸微闭，然后身形如金沙飘散。随后，一只金色三翎的异鸟于空中浮现，其一振翅，就直接穿梭时空，出现高空的烈阳之下，再一振翅，又出现在洛兰希尔身后。

    随即，洛兰希尔感觉周遭瞬间模糊，等再次清晰时已在高空之上。

    “就到这里吧。”堇华再次幻化为人形，眉宇间的三片金叶熠熠生辉。

    “嗯，好的。”洛兰希尔点点头，将这漫山遍野的幽魂收拢于宝珠之中，和堇华缓缓降下。

    不知何时，玉台周围已经围满了人，他们大多都是缃羽派的外门弟子，一部分内门弟子也站立其中。其皆穿缃黄羽衣，稍有不同的是，内门弟子的衣领和袖边，有着一道黑色纹印，显得更为端庄。

    “见过堇华师姐。”眼见这两位风华绝代的女子，众人皆拱手行礼。

    如今派中上下基本都知道，这位师姐将在不久后继任掌座，所以态度自然不一般，而以堇华的实力和资历，这确实也是众望所归，无人能动摇。

    “不用如此多礼。”堇华看着身下众人，微微摇头，传声下去。

    “今日与我对练的这位同门，其名为洛兰，也是本派这一代第五位真传弟子。”她牵着洛兰希尔的手为众人介绍。

    “.....从此以后，我派九幽一脉的修习皆由洛兰师妹执掌，若我与谷烈师兄不在，派中弟子皆听从其号令。”

    “是！见过洛兰师姐。”

    就在洛兰希尔还没反应过来时，堇华就宣布了她的新身份，王朝公主，缃羽派此代仅有的几位真传弟子，九幽一脉的首席，以及堇华和谷烈之后的第三顺位继承者。

    灼日缃羽派内，传承有三，堇华引领截天一道（魔法序列），谷烈引领潜孔一道（龙之序列），而九幽一脉（死灵序列）今后就由洛兰引领。

    这日过后，缃羽派新生代的三巨头随之确定。随着东大陆老一辈的超凡者逐渐逝去，这些新生的天才们也将缓缓接手这一个个庞大派系和势力。

    而新的领导者，往往会带来与过往不同的观念和行事方法，这也注定此后的天下，将迎来崭新的挑战和变化。

 第一百一十六章 幽城赤楼斗法剑

    回到缃羽派后，洛兰希尔又在此呆了近2个月的时间。

    趁着这段时间，她和派中仅存的几位前代死灵序列长老交流了下，然后共同商讨着定下了缃羽派内死灵序列的修习功法。

    在尽量保持原本的特色和能力上，又吸纳了部分阎罗宫、照夜宫的所长，如今缃羽派内的功法典籍阁内新增了十七本可以修习到六阶的死灵序列典籍，还有六本可以修习死灵序列七阶的典籍。

    相比其他两条序列，要大大丰富了不少。如此一来，原本冷清的死灵序列也在派中兴旺了不少。

    期间，堇华又让洛兰希尔在讲学宫中公开教授修习相关的心得，一时听者云集，将学宫内外挤的水泄不通，人头攒动。

    看着下方黑压压的身影，这位少女倒也没有慌张失措，虽然开始有点拘束，但后来也逐渐适应，为大家一一解惑，叙述修行中遇到的各种难题，甚至一些心障该如何面对。

    “......好了，今天就到这里吧。”又是一天临近黄昏，洛兰希尔宣布下课。

    看着台上这位年约十七的少女，众人齐声致谢，随后尊敬的行礼。

    呼，结束一天的授课后，少女也走出学宫，缓了一口气。

    虽然不再畏惧，但在如此多人的注视下，总归有些紧张，不如独自呆着自在。

    这次授课后，再过几天她也要北上前往洛京了，而且估计着了解完洛京中的事宜，也就能动身前往西大陆了。

    说着，她又想起了一件旧事，那就是答应那位精灵公主培育的圣树。如今那颗种子已经在庭院内长大为三米多高的小树。

    【莫司红蔻树·初成】（黄金级，完美）：仍在成长中的森精灵圣树，目前有改良地域的效果，可以使周围近米的玛娜更为稳定和浓郁，使超凡作物诞生的几率更大。

    如今这颗树上，已经长出了三颗青涩的花苞，如果培育的好，估计一两年之后就有果实结出。

    也不知道如今王朝对无尽海是作何打算，如果开拓扫荡的舰队够快，或许她和艾忒茜在结出果实前就回到西大陆了。

    不过凡事都做两手打算，先培育好这颗小树，也是不错的选择。

    处理完派中的事宜后，洛兰希尔又和其他几位熟悉的同门聚了几次，这些人好几位都是之前入门时相识。例如，寒帧，武飞廉，郁听雨，曲心渊等。

    寒帧就是当时使用冰刀的那位少年，如今选择修习的是魔法序列，武飞廉则是龙之序列，曲心渊是死灵序列，至于郁听雨则是少见的原初序列。

    （思来想去，总感觉东西大陆对称呼的不同有些割裂与违和，之后都统一称呼为xx序列，不再使用xx之道的说法。关于境界，也都统一称呼为序列x，不再使用登上天梯x阶之类的说法。）

    还是那栋山间清涧旁的酒楼，如今分好几桌坐着四十多人，洛兰希尔也在其中。

    平滑的红木桌子上摆放着各种美食，又用白瓷器皿盛放的汤水，有放置在木板散发香味的椒盐烤肉，有汤汁饱满的煎鱼，还有色香俱全的炒菜。

    一位身形高大，敞开衣领的壮汉居于正中，他眉眼方正，脑后的头发扎成一个缃黄头巾，看着就有一种江湖豪客气质。

    这位威猛的壮汉正是当今缃羽派内有名的二师兄，其名为谷烈，修习的是龙之序列，一身巨力，派中无可敌手。

    “来，大家喝！”声音洪亮如雷，但有敞亮浩大，让人不禁景从。

    下方的众人一一举杯，然后皆然饮下。

    “哈哈哈，好酒。”

    他环顾四周，脸上露出开心的神色，接着又招呼大家吃喝，如此一番后，见场面热闹，才心满意足的坐下。

    “对这酒宴，洛兰师妹可还满意？”

    此时洛兰希尔坐在这位师兄身侧，也在安静的吃着几样喜欢的东西。对比谷烈那宛如虬龙的肌肉和身躯，洛兰希尔的腰身或许还没谷烈臂膀粗，看着悬殊无比。

    “谢谢师兄的招待。”洛兰希尔点点头，轻声回答。

    “哈哈哈......”

    谷烈又放声大笑，他之前一直在外修行，跋涉奇境险地，在派中时间较少，所以一直也没见到这位绝世的师妹。如今洛兰希尔回来，他也是特别回来相见，交游一番。不管怎么说，今后缃羽派都是他、堇华、洛兰，三人来主导了，关系还是得打理好的，这样派内也会和谐很多。

    谷烈喜好战斗，常年和寻其他上门高手比试，也会跑到一些蛮荒之地，找寻妖兽搏杀，以此锻炼自己。

    虽然看着三大五粗，但并不代表他内心粗狂，走访过诸多上门大派的他，其实也是缃羽派年轻一代中交游最广，见识最多的人了。许多上门大派或许不知道堇华的名字，但基本都听说过这位的大名。

    酒宴中的这些弟子，基本也是缃羽派此代的翘楚了，其中序列6的真传弟子有7位，序列5大圆满临近突破的约有20位，其余也是也都是各有所长的内门精英。而比较特殊的是酒宴正中的两人，一位是龙之序列的领头人，谷烈，他如今是龙之序列7·狴目璃金龙，另一位就是洛兰希尔了，如今是死灵序列5·幻灭之蝶。

    相较于西方松散的派系，东方派系内的成员，关系更为紧密一些。由于东方龙脉纵横，妖兽、天灾众多，各方异族混居，出于自保和联合，各大势力在上古时就会进行组织超凡者脱产学习和战斗。

    如此一来，后来逐渐形成派系，其关系也更为紧密。

    西大陆则是因为水银王朝时的强盛，将其他异族打的孱弱无比，而且王权也不希望看到某个派系的影响力过大，所以一直以来派系内虽也会交流技艺，但总归不像东方如此严密。

    而那些西方派系后来逐渐演变，有的成为贵族商人间的黏合剂，如白兰十字剑派，有的成为学阀组织，比如鲁尔纳的炼金派系，也有的成为类似宗教的集合体，比如圣域教会，草原上的萨满之类的。

    西大陆是先有王朝，在水银王朝分裂后才有诸多派系相继成立，东大陆则是先有各大派系，然后各大上门派系相互联合征伐，最后才归于统一王朝，这其中有着本质区别。

    酒宴中人声喧哗热烈，不少人谈论着最近的天下大事，说着说着大家最后也讨论起今年最大的一场盛事来。

    “两月之后，洛京镜湖之边，十年一度的赤楼斗剑，即将召开。”

    “天下英豪，皆尽前往，据说胜者便可进入秋月灯节的烧尾化龙之宴，得授紫穗流苏。”

    “不知如今天下，又有哪些惊艳之辈展露头角呢。”

    “我听闻那百蛮洲中，有一人徒手斩却八阶巨龙，拽行千里，万人惊惧，或可为天下第一。”

    ...

    “又或者那龙泉湾的西海公子，富可敌国，坐拥无数资源堆砌，有复数顶级宝物，也可角逐这天下魁首。”

    ...

    “岂不闻青莲洗剑宫的百年奇才素登楼，乃当今剑子，乃剑派之首，如此才是登顶之人。”众人谈说纷呈，讲起今日天下的各位奇才，直到最后有人提出另一番见解。

    “谷烈师兄，行走天下，与二十四派上门英才争斗而不曾落败，如此英勇豪杰，你们却视而不见，真是称奇.....”一位弟子站起大声说起谷烈的种种事迹，包括不限于深入群山，斩杀妖魔，周游天下大半州郡，试炼各方技艺奇术。

    一时间场内众人听的心驰神往，看向上首那人的神色也逐渐变幻。

    最后大家群起敬酒，谷烈谢而饮之，豪快相答。数坛美酒接连下肚，之后又是一阵热烈讨论，直到夜色渐深，众人逐渐离去。

    洛兰希尔坐在一旁的围栏旁，怀中抱着一只灰蓝毛色的大猫，看着窗外那山间夜景，零星的灯笼倒映河中，偶尔有风拂过屋檐下的铜风铎，发出清凉的声音。

    她对所谓的赤楼斗剑，争夺天下第一的名号并不关心，倒是想着昔日在学院认识的几人，其中或许有几位在洛京，到时可以看看。

    “洛兰师妹在此欣赏夜色吗？”宴席逐渐散场，谷烈带着一身酒气缓步走来，其手中还拿着一盏酒杯，其中荡漾着琥珀酒水。

    “嗯，谷烈师兄还没喝完吗。”少女转头，银雪的发丝滑过衣领，轻声答道。

    看着眼前这位恬静的女孩，谷烈感觉自己也稍微清醒了点。他一手提来木椅，坐在洛兰希尔对面，看着这酒楼外的夜色。

    “很漂亮的夜色。”

    “说来，我也数年没回来了，这次算是借师妹的缘由返程。”他靠在木椅中，将酒杯放在围栏上，缓声说道。

    “洛兰师妹有去过洛京吗？”沉静一会后，谷烈再次问道。

    “还没有，听说那里很繁华。”洛兰希尔低头看了看怀中的大猫咪，又用手抚摸了会它脑后的皮毛，这只猫眯着眼睛发出舒适的叫声。

    喵~

    “这次我们派也会参加这次赤楼斗剑的盛会，估计是由我带队。”谷烈说起最近派中的安排。

    “洛兰师妹正好一同前往，有派中弟子协同的话，想必洛京内的皇族也不敢欺负你。”

    “王朝的皇族，如今风评不好吗？”洛兰希尔摸了摸大猫的脑袋，然后将它放回地面，看着它伸直懒腰，然后轻步跑开。

    “这个很难形容吧。”谷烈又端起酒杯，小饮了一口。

    “就像世上有好人坏人一般，皇室后裔也并非个个优秀。其中有的人养尊处优习惯了，难免会骄纵起来。”

    “洛兰师妹或许不知，当今帝王的子嗣后裔众多，帝女帝子加起来约有一百多人，还有帝王同辈的几位封王，其后裔郡主世子，更是众多，皇族宗室是个很大群体。”

    “为了有所限制，同时避免一些不好影响，并不是每位帝王后裔都会得封的，其中大多都只是普通帝子帝女，只有少部分会封为公主，或者王。”

    “所以.....”洛兰希尔好奇的看向这位师兄。

    “所以有的人可能因为嫉妒为难你。”谷烈说着自己的猜测，他交游甚广，自然知晓那些宗室的做派。

    “你不必过于高看那些皇族宗室，其中草包还挺多，呵呵。”说着他倒笑起来，似乎以前教训过这样的人。

    “堇华师姐怕你独自去洛京，人生地不熟，遇到不开心的事，这次也是好好交待了我一番。”

    “因为你性子喜静不愿多言，这固然不算什么坏事，但在那些平日游手好闲，玩乐习惯的贵族圈子里，会以为这样的人没什么本事，所以也就以为你很好欺负。”

    “那欺负我有什么好处吗？”洛兰希尔的眼瞳在一旁灯笼的映照下，如水般摇曳动人。

    “那当然就是他们吹嘘的资本咯，这些人自己没什么本事，只能通过踩别人来事彰显自己的存在感，不然你让他们这些贵胄子弟如何自处呢。出身高贵，但自身能力不如那些稷下学宫的学子，而超凡实力也不如我们这些上门弟子，只能另寻他法，或玩鸟斗虫，或强赋诗词，或街头寻乐之类的。”

    “王朝繁盛千年，其皇族宗室也随之扩大了不知多少倍，如今已有尾大不掉之势。”

    谷烈站立起身，饮尽杯中的酒水，将其放下，看着窗外的微风拂夜。

    “所以时至今朝，当今帝君鲜有封王，其子嗣过百，但真正得封的，只有戴王、怀南王、雪淞王、清波公主四人。”

    “在此之前，只有戴王有自己封国，被认为是太子人选，众官景随。直到如今加赐怀南王，也得到了封国，如此才和戴王分庭抗议。”

    “或许这也是帝王心术吧，不想独立一人，希望两人有所竞争，同时观察其中的优劣。”

    “洛兰你此去洛京，最好也得加以小心，不要被卷入两方的争斗中。”

    “而只要我们缃羽派不下场，他们也不敢随意扩大战火，烧到你身上。”

    “毕竟在千年之前，赤凤与天下众仙定下盟约，众派尊于王朝，各司其责，镇压天下旋涡封印，而王朝也不可过于干涉派内私事。”

    “谢谢师兄提醒。”洛兰希尔眨了眨眼，点头答应。

    之后在这酒楼围栏边，两人又闲谈起一些派中琐事来，谷烈也讲起小时候他进入缃羽派中学习的场景。

    “说来，那时的堇华师姐也是和你一样呢，喜欢呆在屋子里，不愿出来玩，难怪她如此喜欢和照顾你。”

    说着谷烈的笑声回荡在山涧夜色中，惊起一阵飞鸟，消散在树林中。

 第一百一十七章 银钢骑军

    七月末，一行队伍乘坐浮空巨舟从缃羽派内出发，北上洛京。

    “哇，好宽敞的地方。”

    郁听雨兴奋的打量自己的新卧室，好奇的四处摸摸。在浮舟上，每位弟子都分配了卧室，而郁听雨则是和洛兰希尔住在一间。

    一旁的洛兰希尔抬头看了看约三米的天花板，还有四周那刷漆的木质家具，感觉东方的浮空巨舟和西方倒是差别不大，只是形体更大一些。

    如今她们乘坐的这艘浮空巨舟，据说是数年前找雁行门定制的，可以容纳近千人的起居，内里还有丰富的储物仓库，可以携带不少东西。

    浮空巨舟的形状类似抹香鲸，下方是椭圆的肚子，上面则有数座楼阁伫立，有如舰桥一般。

    期间洛兰希尔也好奇的问过谷烈师兄，为什么东方的浮舟比西方的飞艇大很多。谷烈解释说这是因为东方的妖兽资源更多。

    一些巨型妖兽或海兽的骨架做龙骨，再搭配相应的铭纹，能承载更多，同时体积更大。另外东方不少洞天福地中也有一些高大古树，可以用来造船，其质量更佳，所以性能也更好。

    西方的飞艇做不大，倒也不是技术不够，只是相应的材料缺乏稀少而已，倒是千年前的奥兹国，倾国之力造出天空战舰，至今无人能超越。

    结束完询问后，洛兰希尔不知不觉又想起几位曾经的室友来。

    ——————

    两年前，西大陆，天启要塞。

    金色的原野上，满是枯黄的草根和泥土，秋日的阳光照在大地上，干燥枯叶的气味随风飘向远方。

    砰。

    一只穿戴铁甲的脚踝踏过大地，将地面的麦秆踩入破碎的土壤中压实，随后抬起，露出明显的脚印。

    一位位全副武装的战士于大地上进军，他们穿着各种样式的盔甲，身外套着印有贵族纹章的罩衣，肩上抗着长戟和弓弩，向着这片金色原野的西侧进军。

    这些苍红帝国的大军一步步越过昔日与雪华七国定下的边界，然后来到那座天启要塞下，开始驻扎起来。

    近二十万大军开始修建营寨，挖设沟壑准备长期作战，每天黄昏做饭的篝火连成一片，几乎将半边天空照亮。

    天启要塞上，一位位克兰西亚的将军和军官用望远镜看着这一幕，议论商讨起来。

    “根据情报人员的汇报，这估计只是他们的先头部队，等营寨建造好之后，后续的攻城火炮也会逐渐入场。再往后，等苍翠等准备完毕，大概有200万大军聚集在边境。”

    “而且，这还只是他们的第一次动员，倘诺形势较好，苍翠国内的贵族们放下戒心和担忧，会有更加精锐的私军入场，而森精灵们说不定也会参与进来。”一位军官担忧的说。

    “如果按照数百年前‘断弓之战’的征召比例估算，苍翠最后可征集的大军在400-600万之间。上次大战，他们就征集了300多万，如今人口几乎是当年一倍多，所以能用的士兵也更多。”

    “真是可怕啊。不愧是西大陆最为强盛的帝国。”一位年迈的将军感叹。

    “国内如今怎么回复？”

    “领星者普尔曼阁下以向国内与诸盟友发布了召集令。”

    “克兰西亚常驻的各大军团将开赴过来，其中不少人经历过与寒霜联合的战争，这些军团大概有150万。之后黑岩自治三省会派出10万步兵南下，兽人们会调集30万军团战士支援，维尔加六省内会召集30万军队，猎鹰也会再召集10万骑兵支援，再加上本来驻扎在要塞的内的30万大军，最后可以聚集260万大军。”一旁的军官汇报着如今的情报。

    “260万，真是个吉利的数字，就和当年的‘断弓之战’一模一样。”某位军官嘴边露出笑容。

    “只是这次我们要面对的敌人，恐怕比当年还要多一倍。”有人忧心的说道。

    “是啊，敌人的人数要多一倍，但我们也比昔日的雪华七国更加强大，且强大不止一倍。要相信胜利的必然，但也要在战术上更加谨慎。“

    “贤者大人当年不就是这么说的吗，在战略上蔑视敌人，在战术上重视敌人。”将军拍了拍身侧的年轻军官。

    这位军官深深呼吸，松慰了下自己紧张的情绪。

    “是的，贤者大人说的没错，我们正是这样一步步走来的，而今后也必将如此走下去。”

    “吹号吧。趁对方扎营未稳，先给他们一个下马威，让他们见识一下我们英勇的战士。”这位老将按了下自己的帽檐，抬起粗糙的手掌。

    “是，赛格将军！”

    阵阵呜咽的号角响起，随即要塞的大门洞开，一位位整装待发的骑军鱼贯而出。

    他们穿着整齐无比的全覆盖盔甲，就连马匹上也覆有白金相间的披挂，长长的骑枪持在手心，笔直的伸向天空，宛如利剑一般，枪尖下方的三角旗帜迎风飘扬。

    这些是克兰西亚国立骑士团的成员，一位位皆训练有素，正式成员实力都在序列3以上，也是如今克兰西亚军中的中坚力量，执行国家的各种任务。

    马蹄踩过干燥的泥土，收割完的麦地里还残留有散乱的麦秆和草根，随着骑兵的逐渐加速而被带起，扬起阵阵尘土。

    大地如同鼓面一般被敲打，初始声音较缓，后面声音逐渐变大，并且越来越密集，越来越急促，让人心惊胆颤。

    苍红帝国军队站立在临时布设的屏障后，架起一支支长枪，对准前方天空，一位位征召来的士兵紧张面对敌人。

    虽然他们从未和雪华七国作战过，但往昔西风骑军的大名还是有所耳闻的，如今克兰西亚全盘接受了西风的疆域，使用骑兵冲击，也在不少人意料之中。

    望着视野地平线上蔓延过来的钢铁骑墙，随军的指挥官高举阔剑，然后重重挥下。

    “放！”

    唰唰唰——

    密集弩矢从后方射出，宛如黑雨般，短暂的遮蔽天空，然后从贯射而下。

    砰砰

    强劲的附魔弩矢直接没入盾牌中，带起一朵朵血花，一阵闷声从钢铁盔甲中传出，然后一些骑兵或马被射落。

    “共鸣列阵！”克兰西亚的骑兵指挥冲在最前，高声呐喊。

    一道道白金色的纹络在盔甲上亮起，然后战争序列的核心开始高速运转，无数魔力传向四面八方，有如精密而复杂的电路网，将一排排骑军相互连接，随后一道薄薄的金色光芒覆盖于盔甲之上。

    箭雨依然不停，附魔后的弩箭破空而来，击打在高举的盾牌上，撞击出一阵阵火星，留下尖锐的划痕，随后弹落地面，被骑兵沉重的铁蹄踩断。

    “啧。”看着眼前这一幕，苍红帝国的指挥官咬牙切齿的啐了一口，然后紧急挥手，让后方的荆棘法师们准备。

    当年苍翠就在西风的铁骑上吃了不少亏，自然没少研究对付的方法。原本设立在营寨前方的拒马陡然缠绕上厚密的荆棘藤蔓。这些藤蔓周遭都有泛黑的长长尖刺，其将拒马紧紧连接，下方的根系也深深扎入泥土中，加固这阻拦骑兵的设施。

    随后一辆辆隐匿军阵后侧的钢铁战车也缓缓推出，这些战车前方有着三角龙一般的尖角，放下后面的轮子，排列一起后，就形成坚固的钢铁要塞，同时一支支长达5米的龙枪也从车身后方架起，用来杀伤那些敢于冲击的敌人。

    面对如此坚固的阵线，一般而言，正面冲击并非好的选择，绕后侧击才是最好的。只是苍红帝国约20万大军横布列阵，如果想抵达后方，就得绕过极长的弯路。同时侧后方也未必没有防御，如此一来，还不如迅猛直接的冲击。

    时代，从未停止进步。

    倘若此刻苍翠面对的是昔日西风的骑军，或许此番防御还能凑效，但这些手握骑枪的骑兵们曾冲散踩碎过寒霜联合的魔像城墙，此刻面对样的抵御，未免有些小瞧于人。

    白色的披风和马鬃在风中急速起伏，形成滚滚的白色的海洋，银钢的头盔早已拉下，视野中的一切只有缝隙中透漏的前方敌阵，一把把骑枪随即放下，在阳光下反射出密集的星点光芒。

    随着战争序列的魔力灌注入骑枪的铭纹中，缠绕的金色纹络蔓延绽放，无色的火焰自枪尖烧灼而起，将其化为炽热的烙铁。

    “烈阳冲击！”

    前排的指挥官一声大喝，随后白金火焰组成的锥形旋涡贯射而出，直接焚灭那阻拦的拒马荆棘，将其化为灰烬，随后一支支粗大的骑枪直接撞在那钢铁战车上，熔金穿铁，掀起无数碎屑和鲜血，后方抵御的士兵发出响亮哭喊哀嚎，有的张惶跑出，身上沾染了半冷却的金属碎屑滚地不已。

    扔下已然破碎的骑枪，这些白盔骑士们拔出腰间的长剑，随即继续冲击，不断斩杀那些抵挡和奔走的敌军。

    一时间战马嘶鸣，到处都是兵刃交击的声音，得益于克兰西亚的工艺改进，再加上俘获了大量鲁尔纳的炼金术士，如今他们使用的兵刃和盔甲都是附魔后的良品，远不是苍红帝国的征召士兵能比的。

    那不时挥下的长剑，其剑柄横直，宛若十字，握手后方有一球形配重球，上面还铭刻了麦穗环绕的星星图案，象征着克兰西亚的国徽。

    【银钢十字剑】（白银级，稀有）：在获得寒霜联合的技艺和炼金术士后的优良制品，目前多装备于克兰西亚的骑兵军团，作为副武器使用，是克兰西亚第3代制式装备。其自带【锋利lv3】【坚韧lv.2】双重附魔，重心配比符合人体发力工学，是经过数年改良后的经典设计。

    呲——

    利剑急速划过大气，一道银色弯弧短暂浮现于阳光下，随后削飞对面的脖颈带起一颗大好头颅，即便是碰到铁甲的阻拦，也视若无物，将其切出光滑的缺口。

    鲜血自脖颈中喷涌，又顺着盔甲的缝隙流下。

    迎着烈日的灼烤，阳光下一位位银钢盔甲的骑士，在冲散的军阵中高速穿插，手中的利剑回转，带起一片片银色弧光，然后掀起飞溅的鲜血。

    在前阵被冲散后，后方的士兵开始溃散，惶恐不已的在大地上踩踏奔跑，那兵败后的颓势，即便是后方的督战队也无法阻拦，只能望之兴叹跟随着滚滚人潮退散。

    烈日直照的天穹下，白金的骑兵宛如银线一般扫过敌阵，带起无数翻涌的鲜血，死亡随即蔓延。

    是役，苍红帝国约6万士兵被当场斩杀，8万士兵主动跪下投降，最后只有约5万多士兵逃回国境内。

    夜晚，一位位举着火把的黑衣骑兵巡游战场，如大地上的零星灯火。他们盔甲外覆盖黑色罩衣，脸蒙黑布，细长的铁枪握在手中，检查着一具具尸体，从中检查可能的活口。

    一位骑着马的将军来到这片旷野，渐渐停下马，俯瞰周边那堆砌的血污和尸体，四位随行的黑骑士则站立在他身侧不远处，警戒护卫。

    不久之后，一位持着火把的黑骑士驾马过来，滴答的马蹄声在夜晚中格外清脆清晰。

    “报告柯维德将军，东区的战场已经检查完毕，找出23位生还的苍翠士兵，其余的都以确认死亡。”

    “好。”这位将军漆黑的眼眸被火光映亮，他声音低沉继续吩咐道。

    “让那些白袍牧师们过来吧，将那些尸体焚烧干净。”

    “是，将军大人。”这位黑骑士严肃敬礼，随后招呼几位同伴向要塞方向奔去。

    不久之后，一位位脸蒙白布的牧师踏入这白日的战场，对着一众尸体倒下圣域特制的圣油，随即大火升起，将这尸体堆成的小山焚烧。

    清冷的夜晚，天启要塞外燃起这样一座又一座白焰的小山，尸体焚烧后的火星和气味随着夜风飘向未知的远方。

    要塞上，一位位观战的将军看着下方，那不熄的火焰将大地映照的摇曳而明亮。

    “这场大战，不知有多少人会葬身于此，今天逝去的生命，仅仅是一切的开始。”

    “而我们能做的，只能是赢下一次又一次，直到最后的胜利到来。”

 第一百一十八章 抵达洛京

    经过近两周的时间，缃羽派的浮舟也终于抵达了洛京城外。

    夕阳下这座雄城横卧于地，方正无比，数十千米的城墙高高耸立，下方进出的居民比蚂蚁还要微小，弱不可见。

    而在这容纳数百万人的巨城北侧，一座笔直的山峰拔地而起，宛如伫立大地的印章一般，其顶部直入云霄之上，遥不可见。

    “那山便是玉章山了，据说赤凤大人就居于山上。”

    浮舟的甲板上，谷烈遥指远方，对身侧的一众弟子介绍，他来过多次，对此也颇为熟悉。

    虽然相比整座巨城，玉章山大小可能只有百分之一，但那高耸入云的仪态却缥缈无比，引人入胜。

    “据说当今帝君小时候，也曾在玉章山上蒙受赤凤大人的教诲。”

    “哇，好羡慕，居然可以直接见到赤凤大人。”

    一些同门发出阵阵惊呼，在这东方，五德之风就和天神一般，有着崇高的地位，并不是常人能见到的。

    谷烈见众人羡慕笑而不语，倒是将目光转向后方一角的那位女孩。

    这位银发的少女坐在窗台边，两手放在身旁，遥看着下方那红尘浩瀚的巨城，似乎心思又飘向了远方。

    “洛兰师妹是在思念谁吗？”谷烈缓步走了过来。

    “嗯，其实以前在西陆那边也认识了不少朋友呢，不知道他们过的怎样了。对了，还有几位似乎也是东大陆，后来他们回来了，也不知道是在哪里。”

    “这个师妹倒是可以和我说说，我在洛京认识不少熟人，或许能帮忙打听一些。”

    “真的吗，谢谢谷烈师兄。”洛兰希尔抬起头来，脸上露出开心的脸庞。

    看着这位银发的女孩，谷烈也不禁呆了下，随即又反应过来。

    “没事，这只是小事一件。”

    接着洛兰希尔说了下夜灵的名字，谷烈托起腮帮思索了下。

    “莫非是夜家的孩子，听你的描述她出身不差，且天赋很好，应该很有名才对，但我之前倒是没听说过。或许这因我与夜家来往不多有关。”

    见谷烈如此回答，洛兰希尔又说起夜灵的堂哥，南柯的名字，然后又提及步履霜，步游道的名字。

    “步游道，这位我好像见过。”谷烈终于认出其中一人。

    “其乃步家嫡系三子，如今拜在碧落逍遥宫，三年前我周游北方时曾见过一面。”

    “那时我与逍遥宫的几位同辈交手，他就在一旁观看，我见他实力不一般，曾想邀请比试，但被他拒绝了，说自己最近在改进修习功法，实力不稳，不适合战斗。”

    “逍遥宫主修化羽（天使序列）、百花（自然序列）两道，也是天下有名的剑派，曾和青莲洗剑宫同出一脉，只是后来青莲洗剑宫天才频出，才将其名头压下。如今逍遥宫实力也不差，估计是仅此于洗剑宫的剑派。”

    “剑派和其他上门有什么区别吗，为什么要如此称呼？”洛兰希尔问出最近的疑问。

    “哈哈，这个真要说区别，其实也不算大，主要是这些派系在上古就擅长剑术，影响颇广。而我们缃羽派，严格来说是归属于咒言派，这得益于焚香祖师和黄凤的传承。”

    “此外还有擅长役使巨龙妖兽的御兽派，擅长龙脉之术的祭仪派，擅长铭刻造物的天工派等等，甚至一些独特的上门自成一派，比如数百年前的赤仙教，其格外操纵蛊虫毒术，也被称作蛊毒派。”

    “不过近百年来，各派相互交流，互补所长，其中的特色不再和过去那般直白明显了。”

    “好了，浮舟现在也快落地了，不如就此一起下去吧。倒时我去步家问问看，或许那位步游道的妹妹如今就在洛京。”

    “谢谢。”

    随后洛兰希尔从窗台上轻跃而下，跟随同门一起走下高高的阶梯，来到这洛京城外。

    穿过那高耸无比的城墙，走进这座千年古都，其中繁华无比，到处都高低不一的恢弘楼宇，如层峦叠嶂般屋檐交错。

    ‘居洛京，大不易。’因为这里汇聚了天下的贵族富豪，地价昂贵无比，所以楼宇之间也靠的格外近。

    随着这群身着黄缃羽衣的弟子踏入城中，一旁也立马有专门的官吏过来引导。

    “是缃羽上门的弟子吗，请跟在下来。”一位穿着青色金秀官服的官员为众人引路。

    “如今三十六家上门以抵达二十一家，还有十几家正在路上。本次赤楼斗剑会在秋月灯节前夕展开....”他为众人介绍着洛京官府中的安排，语气和善而富有耐心。

    缃羽派中此代弟子不少年纪尚浅，第一次来洛京，看着繁华的街道和两旁那各种身影，不时好奇的打量观看，发出轻微的议论声。

    “有劳你了。”谷烈笑着点头，然后招呼身后的同门跟上。

    这位指引的小官棣属于春官司，是负责祭典等仪式的礼龙坊官员，他们皆身穿青色衣裳，其袖口和胸前有金线绣花，很是好看。

    “绣的是桃花耶，洛兰师姐。”郁听雨小声的在少女身侧说道，随即洛兰希尔也将目光转过去。

    在金雀花王朝中，衣裳绣金花的官员一般都是四时之官，其中春官司绣桃花，夏官司绣水莲，秋官司绣火菊，冬官司绣冻青。至于王朝的其他封疆大臣则是绣龙，其中镇守海边，则穿绣螭吻之龙的官服，也有镇守北方边荒，则绣虎眸狴犴的战袍，还有督查土木大建，穿戴的囚牛力龙官服。

    至于君王服饰，则是绣有金色华凤，以示其传承得自五德之凤，同时头戴七色七串垂珠玉冕，以应七凰应天真焰府君。

    “到了。”

    说完，这位官吏带着众人停在一处高大庭院牌坊前，这处牌坊下还有8位穿戴金红山文甲的卫士驻守，都是序列四以上的好手。

    [南斗学宫]四个金色大字刻在牌坊上。

    这位官吏带着众人进入这处学宫内，帮忙安置起这段时间的居所来。

    “往昔这都是进京赶考的学子们居住之地，今年大考已过，如今也是空置出来。”一边走，他一边解释，两侧的楼宇中不时走出几位年轻少年，皆是来自各地大派的成员。

    “葭兰姐姐~”一个软糯的声音在某处阁楼上响起，然后洛兰希尔抬头，就看到那站在窗台旁的女孩。

    “唐南莲吗.....”看着那偏可爱的脸颊，洛兰希尔终于想起昔日在雷夏泽认识的这位女孩。

 第一百一十九章 纺纱女工

    洛京

    洛兰希尔与唐南莲交谈了一番，这才知道，她也是随青鹿原的队伍来此。

    “当时入门得考核扎针，我完全不会，后来又学了好久才通过.....”唐南莲叽叽喳喳的说着自己当时艰难的入门经历。

    “不过派中的同伴人都挺不错的......”这位女孩的话似乎越讲越多，让洛兰希尔都不禁有些头大，但看着它如此高兴的模样，又不好打断，只好笑着点头。

    等她和唐南莲告别后，天色已经渐渐暗了，这时她才走进缃羽派安排的住处。

    房间都是单人间，没有其他人打扰，这让洛兰希尔也大松了一口气。

    简单洗漱后，洛兰希尔抱着枕头在宽敞的大床上滚了几圈，揉了揉自己的脸颊，然后才趴在枕头上，这段时间和大家一起行动着实让她有点憋坏了。

    其实她的性格还是比较喜欢独处的，因为和别人，尤其是那些尊敬自己的人在一起时，就得考虑形象之类的问题，得保持端庄之类的。尽管这不是什么难事，但总归不像独自时这么放松。

    学宫内的床铺都很大，床垫也分两层，一层厚棉垫，一层灯芯草，比较柔软，还带有淡淡的香味，一般睡两人都不成问题。这其实也是考虑到一些特别的种族或超凡者不同体型的缘故。

    就这般，洛兰希尔在房间内睡了一整天，才被敲门声叫醒。

    “洛兰姐姐在吗？”郁听雨和洛兰希尔熟悉后，也改称她为姐姐了。

    “在，稍等。”洛兰希尔揉了揉眼，然后从床上缓缓坐起，脑海中似乎还有未散尽的睡意。

    呜，看来上次施展权能的后遗症还未完全结束。

    她有点不情愿走下床，来到镜子前，打量了下自己，披上一件深黛的外衣，然后打开门。

    “是听雨吗？”少女略为慵懒的声音响起。

    “是我，洛兰姐姐原来真的在屋子里呀，大家还以为你出去了呢。”听雨好奇的看着这位便装的师姐，今天的洛兰希尔似乎和往日并不一样。

    以前洛兰希尔在她心中，是非常强大，博学，智慧，而又恬静无瑕的存在，今天看到懒洋洋的洛兰希尔，这让听雨感觉对面这位师姐又有了几分人间烟火气息，不禁感觉亲切了些。

    “嗯...”洛兰希尔微微点头，但眼皮似乎又有合上的趋势，时睁时闭。

    “咯咯那洛兰姐姐就先睡觉吧，离大会还有一个多月，这段时间就不用和派中那般劳累了。”郁听雨看着洛兰希尔的模样，露出浅浅的笑容，安慰一番轻声退了出去。

    “谢谢。”洛兰希尔简单回答，又走到床边，钻进舒服柔软的被窝中，安心睡觉起来。

    房间里两只鸟儿依然站在木架上，蓝鸦见少女睡下也闭上眼睛，缓缓修习起来，戴菊则是先假装修炼了会，见洛兰希尔真的睡着了，于是又偷偷飞下来，蹲在柔软的被子中躺下，也呼呼大睡起来。

    修炼是不可能修炼的，也就混吃睡觉才能过日子的样子。

    睡眠中，洛兰希尔感觉脚边似乎多了个暖呼呼的东西，她不禁踹了踹，但那个东西似乎比较软，于是又安心踩在上面继续睡觉，直到外面天色变幻，日升日落。

    ————

    西大陆，克兰西亚琉璃省。

    这片地区原属于鲁尔纳莫兹瓦的周边，但因为数年前那场大战，莫兹瓦毁灭，其中连城带地下断层都被天降的大火烧成结晶玻璃，所以在收编后也改称琉璃省。

    尽管莫兹瓦已不复存在，但周边城市中依然残留着不少附属工业建筑，比如炼钢厂，玻璃厂之类的。

    在收复这片地区后，克兰西亚的高层经过一番讨论，决定将这片地区作为国家的轻工业生场地，产出一些日常所需，但又不是特别紧要的产品，例如玻璃、纺织、肥皂之类的。

    至于更为关键的炼钢厂、炼金工坊，造船厂，魔像制造坊则全部迁往克兰西亚腹地，尤其是靠近叹息山脉的地区。

    一来这样远离苍红帝国的边境，更加安全，二来靠近矿区，方便原材料的就近运输。

    至于昔日寒霜联合的法师和炼金术士们，则都被关押审判，根据参与战争的程度，给予不同的惩罚。

    昔日主战和发起战争的几大派系都被解散，其中成员有的处死，有的沦为囚徒，并终身不得再次修习超凡序列。

    参与较轻的派系则是查抄所有财产，虽不用成为囚徒，但也需为国家服务5-10年，才能恢复自由身。

    而这些派系的后裔及子女，在日后也不得进入国家的公职部分，甚至接受教育也会受到一定限制。

    或许在外人看来这似乎有些残酷，但革命和战争并不是儿戏，这是你死我活的残酷斗争。如果是寒霜联合胜利，克兰西亚的处境只会更加悲惨。

    事实上，如此惩罚也是较轻的了，毕竟考虑到日后要团结雪华七国内的成员，共同对抗苍红帝国的入侵，对于昔日寒霜联合的炼金术士们，也是以收编为主。

    只是，即便收编，也要打掉其中的傲气，否则他们就不会认为自己错了，反而会持才傲物，认为自己高人一等，有能力就可以免受处罚。

    同时，过于优待这些人，也是对那些死在战争中的战士和人民的不公平。所以，即便是安抚和收编，也有相应的尺度，必需让这些炼金术士们感到疼痛和畏惧，这样最后才能归顺到同一个思想理念之下，而不是依然保持自己的小圈子，随时摇摆。

    这些措施和方针，是洛兰希尔在决战前就定下的，当时随着战争进行，不少寒霜联合的领土收编到克兰西亚麾下时，她就预见之后的情况了。

    尽管洛兰希尔在面对周边的人和事时，时常心软，但并不代表她在原则上面就会模糊，如果关键时刻不能狠下心维护公正和正义，那所谓的理想也就只是笑谈了。

    如今在苍红帝国对天启要塞用兵后，大量的军队穿过琉璃省，开赴到边境的天启要塞作战，作为轻工业发达的琉璃省也是一片繁忙，紧急加工制作着各种物资。

    一处工厂内，金属齿轮连番转动，蒸气不时从阀口中冒出，一个个白色生丝棒不断旋转，抽出其中的丝线，加入到后方的纺纱的机械中。

    这是一所生产纱布，棉絮、帐篷的纺织厂，其车间中站着一位位头戴白巾、面覆口罩的女工，正在这热气腾腾的空间内紧张工作。到处都是机械和传动带传动的声音，那齿轮在润滑油的滋润下，富有规律的敲击，棉丝蒸腾后的气味和油污味混在一起，四处弥漫。

    因为是战争时期，不同于往日，如今这些女工往往工作到很晚才能下班，但好处是国家也给予了不少补贴，其中一位熟练的女工每月可以挣到24枚银币，一年下来差不多就是3个金币，这算是笔不菲的资产了。琉璃省中，城中一处普通的房子也才8-12个金币。

    所以尽管忙碌，大家还是很开心，甚至希望这样的时间更长久一些。

    下班后，挂在厂房内的时钟已经走到夜晚10点。

    “大家收拾一下，走之前都要检查下，机械有没有关好....”一位肩腰等粗的大婶举着喇叭，在车间巡视，身旁还跟着同样巡检的三人。

    “如果机器出问题了的，或者有异常响动的，都找我汇报，会有工匠连夜赶修，这样避免耽误明天的工作，明白吗？”这个小巡查组走上一处铁架高台，对着车间内那300多位女工讲道。

    “明白。”

    “知道了。”一阵阵稀稀疏疏的声音响起。

    工作一天后，大家都有些疲累，回答的没什么力气，而这些话天天听，她们也有些腻了。

    之后，这些穿着围裙的女工三三两两走出车间，踏着夜色向宿舍走去。

    “呼，终于下班了，今天腿都站酸了。”

    “呵呵，你这算啥啊，你看贝娜姐上次腿都浮肿了。”解开口罩后，这些女工似乎要尽情说完一天没说的话。

    “那后来怎么解决的呢?”

    “我也不懂，好像是放血还是用冰敷之类的。”

    “还得冰敷吗？感觉买冰块挺花钱的，还不如攒下来。”这位棕发女工有些不舍。

    “或者你可找那位呀，她不是就住在你们隔壁宿舍吗？”一旁的同伴指了下前方，一位女孩孤零零的走在前方，她身材似乎不错，金色的头发扎在白色头巾内。

    “啊，勒蒂丝呀，她好像和我们合不来，感觉挺清高的，还是算了吧。”

    “我听说她以前家世挺好的，好像还是什么贵族小姐，估计看不上咱们这些人吧。”另一位矮小的女工也凑过来小声说道。

    “难说，不过她如果是贵族小姐，怎么现在没被关起来，估计还是她自以为有几分姿色，故意抬高身份呗。“

    “哈哈，你这想法倒也挺真实的，哈哈。不过就算贵族小姐又怎样，还不是和咱们一起在这厂里干活。长得再漂亮有什么用，也没男人过来看。”

    几人肆意的谈笑着，似乎这样的嘲笑也让她们快活不少。

    前方那位金发的女孩依然没有回头，静静走在夜色中，穿过路灯稀疏的街道，向着住处前进。

    噗通。

    或许心中藏着事情，又或许是意识飘向遥远的过去，这位金发女孩一不小心踩进水坑中。冰凉浑浊的污水瞬间浸湿鞋子，裤子和围裙也打湿大半，染上一层泥沙。

    她强忍着脚踝的疼痛，扶着一旁路灯缓缓站起，口中喘着粗气，好一会才将疼痛缓和过来。

    之后这位女孩找到一旁的路边一个废弃木箱，摸索一阵，确定没有钉子后，小心坐下，然后脱下脚上的革制鞋子，将其中污水泥沙倒出，然后又将湿漉漉的袜子脱了下来。

    一阵冰凉的气息在手心汇聚，然后靠拢到脚踝处，缓和疼痛。歇息一阵后，她才缓缓站起，然后赤脚穿上冰冷的鞋子，继续向住处走去。

    打开关闭的门扉，宿舍里早已熄灯，其他几人也已睡下。

    勒蒂丝小心的走到一旁脱下鞋子，换上一旁的木屐，期间尽量不要发出声音，吵醒其他室友，然后她拿起床铺下的铜盆，走向宿舍外的过道。在走道的尽头，有一个供打水洗澡的地方。

    清冷的水从龙头出流下，勒蒂丝先是冲洗一遍双手，双脚，之后解开脑后的发带，披落那依然灿烂的金发，将其冲洗干净，最后才盛水到另一边的洗浴室擦洗身体。

    结束后，她运起微弱的魔力，将身体烘干，这才返回安静的宿舍。

    眼看将铜盆重新放回床底后，一个声音突然在她耳边响起。

    “勒蒂丝你回来了。”

    惊讶之余她猛然抬起头，又不小心撞到上方的床铺，传来几声嘟嚷。

    “让不让人睡了。”

    “对不起，对不起。”她不安的解释，然后低下头来，看向和自己打招呼的这位室友。

    “怎么了路丽莎？”这位体型娇小的室友算是她目前为数不多的友人了。

    “我收到回信了，跟我来。”说完，这位室友将他拉到宿舍外的阳台，这里小声说话不会打扰里面休息的人。

    “你上次不是说车间里的纺纱机有可以改进的地方吗，我把你画的图纸报上去了。然后今天下班的时候，门卫那里说有我的信件。”

    说着这位女孩拿出一张信封打开。

    [尊敬的路丽莎小姐：

    很高兴能收到您汇报来的改进图纸，经过设计院的几位同僚共同讨论和验证后，我们认为这确实是且有效的改进思路，相信在今后的纺纱机制造中，会用到这种结构。

    感谢您的建议，对于此次上报的图纸，设计院内特批了一笔奖金，您可以凭借此信到附近的邮局认领。

    同时若您有意前往正规的学院学习，我们也可以为您准备一封推荐信，若以后有相关的改进建议也可以投这个邮箱的地址......]

    “发财了哟，勒蒂丝，这可是五个金币呢。”路丽莎压低声音，但又高兴的说着。

    “嗯。”勒蒂丝疲倦的脸上也露出淡淡的笑容。

    “明天我们就去领那笔奖金。”说完后路丽莎开始设想怎么分钱了，最后她想把其中四个金币都给勒蒂丝。

    “不用，不用这么多。给我一枚就可以了”勒蒂丝摆摆首，然后继续看着眼前这位活泼的女孩。

    “你不是一直想去学校吗，正好拿两枚金币报名，另两枚就做生活费好了。”

    “但这都是勒蒂丝的功劳呀。”路丽莎有些不解。

    “或许吧，但现在给我钱也没什么大用，因为身份的原因，我是去不了学院的。”勒蒂丝低落的摇摇头，之后又抬起来。

    “你不是一直梦想着那里吗，未来要成为伟大的炼金术士吗，那就去吧，连带我的一份，也好好加油。”勒蒂丝扶着路丽莎的肩膀轻声说道。

    “可是...可是你呢，勒蒂丝？”路丽莎看着这位漂亮而又衣着朴素的女孩。

    “你的未来又在哪里呢...”

 第一百二十章 金雀花王朝

    东大陆洛京。

    南斗学宫内的某处房间。

    圆形的窗户的窗帘紧闭，持续了近两周后终于打开。纤细的手指拉开两侧的浅色窗帘推开窗户，让风涌入这间房间，在里面旋转玩耍，带来初秋清爽的空气。

    洛兰希尔换上一身浅白的华服，其衣领和边角有揉蓝点缀，腰身处则系着收身的束腰，勾勒出姣好的身材。

    用毛巾擦干脸颊上的水珠，这位银发的少女在铜镜前将自己的头发梳理，之后扎上浅蓝的发带，稍微左右旋转看了下后，她又拿起那个蝴蝶发夹，固定在耳后的发丝上。这样一来也显得不过于单调。

    简单收拾好后，洛兰希尔推开房门，准备出去走走。

    这时身后传来一阵翅膀扑腾的声音，随即少女就感觉自己的右肩微沉，一只有着橘红冠翎的胖鸟就落在身侧。

    “你也要出去吗？”洛兰希尔用手摸了摸这只戴菊鸟的羽毛。

    “啾啾~”（要吃好吃的）

    看来最近是饿坏了呢，洛兰希尔又转过身来，看向屋里没有动身的那只蓝鸦。

    “你呢，最近应该也饿了吧。”这两个小家伙似乎也跟着自己沉睡了段时间，就不知道它们是否耐饿了。

    这只暗冠蓝鸦发出鸣叫，表示自己暂时不想出去，但也表达了希望少女带些好吃的回来的想法。

    “嗯，会记得的。”洛兰希尔微点脑袋，然后就和一旁的戴菊走向楼下。

    学宫内的建筑类似回字型，中间是庭院，有水潭假山，周围是七层的楼阁，其中都是供学子居住的房间，一般用来安置那些来自王朝各地的学子。

    东方王朝和西方不一样，并没有采取分封领主的做法，而是高度集权的模式，据说其行政模式最早学自水银王朝。

    水银王朝比较特别，它采用的是多执政官共同治理的模式，最高阶的执政官甚至甚至有君王的名号，这些执政官依靠长年共同作战的默契，形成了类似议会或内阁的机制，共同协商和决定国家的大事，并制定统一的律法和政策。

    不过和少女记忆中的西方模式不一样的是，这些执政官并非由选举诞生，而是纯粹依靠实力或功绩登上这个位置。

    至于实力和功绩的评判标准其实也很粗暴简单，那就是在你的带领下，能保证多少人活下来，杀死多少敌人。

    如果用古代的一种生物来比喻水银王朝，那就是多头巨人。每位执政官下都有一套完整的体系，即便水银王朝遭遇大败，某位执政官死亡，但王朝内还有复数的执政官存在，依然可以卷土冲来。而且每位执政官都是王朝正统，不存在死去一位就人心惶变之类的。

    他们使用高度统一的作战手册和指挥体系，即便上层长官和死灵法师被击溃，后续的其他军官和死灵法师接收溃军，也能在短时间内统合大军。

    继任的执政官会快速吸纳死去执政官的军队然后整合起来，再次作战，就这样如野火般烧之不尽。

    尽管精灵王国和兽人们击溃了一次又一次水银王朝的大军，杀死一位又一位执政官，但后方永远会有新的执政官接过旗帜和权柄，然后继续领导作战。

    在水银王朝战争最剧烈的时候，有7位高阶执政官同时对抗精灵三大王国、4位高阶执政官阻挡兽人帝国，2位高阶执政官绞杀食人魔王国的残部。

    这些高阶执政官大多都是死灵系列9的存在，又或者干脆就是魔女，他们活过了悠长的岁月，对付共同的敌人，彼此之间有着极其深厚的友谊。每隔数年就会聚集在一起协商王朝的下一步行动，同时分享最新的技术成果。也是因此，水银王朝虽然连年征战，但技术和体制方面也在快速进步和迭代。

    如此一年又一年，一年又一年，直到最后将根深蒂固的兽人和精灵诸国拔起，驱除大陆中央，只能躲在边角苟延残喘。

    但是，这样波澜壮阔、热血沸腾的时代也终究是过去了。

    在水银王朝再无敌手时，内部不同的声音争吵也越来越激烈，直到完全分崩离析。

    金雀花王朝是由赤凤一手扶持的，其自身也曾随桃乐茜经历过水银王朝的辉煌时代，所以在建立金雀花王朝时也吸纳采用了不少水银王朝的体制。

    那便是设立各种专业机构，处理各种问题。不过在最上层的统治人选上，赤凤采用了较为保守的血脉传承，而不是唯实力至上。

    这其实也很好理解，那就是最会杀人、打架最厉害的人，并不一定适合当统治者。况且法理上也有诸多问题，难道就因为他个人实力较强，全天下就要听他的话吗。如果每天举行一次比武大会，那是不是统治者每天都要换一次。

    考虑到水银王朝昔日面对的环境和场面不可复制后，赤凤最后采用了古老的血脉传承。这样起码在太平盛世能稳固整个社会体制，不会出现大的乱子。但在诸多执行权利的机构上，则是启动人才选拔考核机制，大量筛选。

    当然，为了让继位的统治者也不会太差劲，赤凤有时会亲自教导，并观其举止言行。

    走在学宫内的高大楼阁建筑中，洛兰希尔回想着曾经在埃梅纳斯看过的东方见闻类，其中大多以赞叹的语气描述了东方这个庞大的王朝，并羡慕如此广袤的国土、人民和环境。

    事实上，东方的金雀花王朝确实也很强盛，其中不少技艺都略优于西方，走在洛京的大街上就能感受到一种开放且自豪气质。

    中央大街，地面铺设着浅灰泛青的石板，大概能同时能并行八辆马车，石板上原本应该雕刻有些许花纹，但在多年的踩踏和雨水冲刷下，早已变得圆润光滑，其中还残留着不少细小的坑洼，这些都是马蹄和车轮碾压后残留的痕迹。

    高低不同，形态风格各异的大小店铺开设在大街两侧，琳琅满目，让人目不暇接。

    其中有的来自西南十六洲，店门两侧古藤配紫花，内里摆设了不少棕红、深紫的漆器，有的来自遥远的西大陆，浅红和白色的石砖交错，内里有着不少雕刻、油画、诗集之类的，有的一看就出自苍翠，红绿两色的蔷薇花藤缠绕，内里摆放了诸多繁复精美的礼裙，一些东方女孩也会进去试穿。

    其他还有冰墙冰雕，水晶吊坠装饰的冰精灵店铺，百合吊兰，售卖清香果酒和饰品的森精灵小店，遥远的雏莓群岛也有不少人在此开店，售卖各种缤纷鲜艳的贝壳，金鱼，玻璃器皿等。

    走在这洛京的主干大街上，就如同逛万国博览会一般，洛兰希尔好奇而惊讶的打量周边的建筑。原本以为较少的外国人也在洛京随处可见，其中穿礼服、法师袍、西式裙子的西大陆人暂且不说，难以见到的森精灵和冰精灵，她也碰到了好几位。

    看周边人的反应，似乎也早已见怪不怪，不会太惊讶了。

    “欢迎~请问您需要什么呢？”

    推开青色玻璃和黄木制成的门扉，洛兰希尔走进一家书店，店内的店员快步走来。

    她穿着一身东方风格的霜白交领襦裙，衣领和袖边有青蓝的印花，但淡红的眼瞳，还有那金色的秀发，却显示出其应该来自西大陆，或许还是出自苍翠境内。

    “我想找一些书看看。”洛兰希尔看了下店内，这里已有几位客人在游览了，不过大家都比较安静。

    “好的，如果您想找什么类型的书，可以问我。”见洛兰希尔开口，这位店员微笑点头，然后没再继续跟随，而是让其自行游览。

    “啾啾。”（肚子饿了）

    对于银发少女不先去吃饭，而是逛书店的行为，戴菊表示很不满意，它蹲在洛兰希尔肩头鸣叫几声，引来一些人的关注。

    “好可爱~”一位年纪不大的女孩似乎很喜欢这样毛绒绒的鸟儿。

    “看着似乎很厉害？”旁边年纪较大的男子微微点头，似乎察觉到这只鸟儿有序列4的实力。

    “估计很贵吧，也不知道哪里能买到。怎么以前没听说过呢？”一位穿着蓝底金绣锦衣的贵族嘀咕道，这位似乎是时常逛花鸟店铺的人。

    走在层层的书柜之间，洛兰希尔一一扫过，然后停在一处书架前，弯身取出一本厚壳书来。

    打开厚书，轻轻翻动，抚摸上面那清晰沉淀的字迹，纸页细腻的触感也从指尖传来。

    《青鸟衔枝，落而生国》

    这本书讲述了雾连群山上五个国家兴衰演变的历史，其中青鸟代指五德之凤的青鸾，这五个国家在诞生的过程中或多或少的受到了青鸟一脉的影响，其习俗、文化、修习方式都颇为相似。

    在那位凤凰的魔女影响下，东大陆逐渐由蛮荒变的文明起来，而她抚育的五位魔女，也就是五德之凤，也深深影响了大陆上这些国家的建立。

    翻看一阵后，洛兰希尔暂且将书合上，抱在身前，又继续走起来。

    书一时半会是看不完的，还是先挑几本买下来，回去再细细研读吧，而且她也察觉到肩膀上那只戴菊有点坐不住了，两只脚左右走动，时刻提醒着少女，该去吃饭了。

    “这几本大概多少钱呢。”

    粗略走动一圈后，洛兰希尔挑出4本书放在柜台前询问。

    “您稍等，我看看。”刚才那位打招呼的店员此刻站在柜台里，记下书名，然后翻阅起一旁的册子，查找其中记录的价格。

    “一共4金皿62银环。”

    价格不菲呀，洛兰希尔心中默念，然后从腰身处的小布囊中取出五个金灿灿的金雀蟠龙皿放在桌上。

    “好的，我给您找下钱。”这位女孩似乎也有自然序列3的实力，快速检查完金皿后，脸上露出微微笑容，然后打开抽屉，取出找零的38枚银环摆在少女身前。

    之后她又用一个灰绒小布囊将这些银环装起来，和书一起递给洛兰希尔。

    “欢迎再来~”

    “嗯。可以问下价格为什么这么贵吗，我第一次来。”

    “第一次来确实会比较惊讶，不过在洛京许多东西都会贵一些。另外呢，这些书的价格并不只是制造成本，还有我们写者的报酬成本。”

    “虽然书很不错，但每一个单种，买的人其实不多，如果价格再低一些的话，那写书的人收入就很少了，时间一长的话，就再难碰到好看的书了。”这位店员简单介绍其中的缘由。

    “难怪.....”洛兰希尔表示理解。

    见这位银发少女如此通情达理，这位店员似乎也开心不少，然后又讲起一些其他事。

    “其实呢，一些修炼相关的书价格反而会便宜些，因为买的人多嘛，可以分担成本。而一些与修炼无关的书，买的人就少了，尽管作者也花了心血，但赚不来多少钱，而为了维持下去，我们也不得不提高了价格。”

    “事实上呢，我们金叶书坊也就在几个大城内有分店，其他小城很难做起来，也是这个原因。”这位金发少女用手指轻触下巴，想着书坊遇到的情况。

    ....

    “或许哪天大家都不愁修炼了，都能吃饱穿暖，有闲适时间来看这些‘无用’的书籍，这样价格才会逐渐便宜起来吧。”

    ......

    “您说那样的场景不就是太平盛世吗，好像确实没错。不过现在也是无法嘛，天下许多地方都还在遭受灾难，很多人连吃饱饭都不能做到，自然也没什么心思看书了。”

    ....

    “您是问我吗，我父母以前是苍翠帝国的人，不过我从小生长在东方，反而对这边熟悉一些。在冬蝉书院学习过，现在是青绣学生，如果以后想在朝中机构任职的话，最低要考上银绣，还差的比较远，上面还隔着蓝绣和紫绣呢。”

    ....

    “咯咯，谢谢您的鼓励。不过金绣离我还是太遥远了，有那样的本事，估计拜入上门大派也不是问题了吧，而且相比公职，还会自由一些。”

    就这样，洛兰希尔没有立刻离开，反而是和这位洛京附近成长的女孩交流了许久，了解到了金雀花王朝内的不少事情。

    啾啾~（什么时候吃饭）

 第一百二十一章 少女船长

    走出这家金叶书坊，洛兰希尔手中多了一个袋子，里面装着刚买的书。

    看了看那高大屋檐围绕的天空，现在大概刚过中午没多久，洛兰希尔也寻找起就餐的地方来。

    虽然一路上见到不少熟悉的西式餐馆，但她这次想尝试下洛京的东方菜肴。在街道上走走停停一段时间后，终于停在一处八角宝楼下。

    这座宝楼高八层，整体用浅樱色和白色相间的石砖搭建，屋檐用青色的瓦片铺设，屋檐的下方还悬挂着一片片白玉石片。这些石片上面有浅灰的纹络看着很是漂亮，大致呈现为菱形，沿着屋檐悬挂成一条线，当风吹来时就会发出清亮的声音，如山间水击溪岩，让人心情舒适。

    走进宝楼后，几位穿着浅白服饰的侍应生走来，询问一番后，便将少女引向三楼。

    “您这边请，三楼会比较安静一些。”

    少女随即踏上阶梯，一步步走向楼上。

    坐下后不久，那位侍应生就拿来一册菜单，上面用各色的笔记写着菜名，然后旁边还附有黑色小字，介绍这道菜的材料和特色。

    少女翻开这本较新的册子，不久就被这繁复的菜名和种类惊讶。这些菜谱中，不仅有常见的饭、粥、点心、脯、酱、菜肴、羹汤等素菜，还有炙、熏、烤、炸、蒸，煮，拌之类的荤菜。取材范围也是从田园小菜，到名贵山珍海味皆有，甚至在背后还写着十多种有超凡效力的菜肴。

    应该说，不愧是洛京吗，作为金雀花王朝最为繁华的城市，也是达官贵人们聚集最多的城市，这里的吃食之丰富，是许多人不曾设想的。

    看着眼花缭乱的菜谱，洛兰希尔暂且将其和合上，然后直接询问起来。

    “最近有什么时令菜介绍吗，另外再端来一碗拌香炒豆，我身旁这个小家伙也饿了。”

    “好的，最近真是秋黄蟹肥的时候，您觉得如何？”

    螃蟹吗，洛兰希尔想起上次和克缇在海边抓海蟹的场景，虽然味道还可以，但感觉没什么肉呢。

    “还是换一个吧。”少女摇摇头。

    “那桂花鳜鱼汤，您看怎样呢。”

    鳜鱼肉质细嫩，味鲜美，刺少肉多，营养丰富，在王朝内是一种较为名贵的鱼，被不少人喜爱。

    “就这个吧。”洛兰希尔点点头，然后又在这位侍应生的推荐下，点了小碟金银夹花平截。

    “这个也是鲜蟹所作，但其中只取蟹黄蟹肉，不用费力去壳，吃起来更方便。”他陆续介绍。

    “嗯，就这些吧。”少女点点头，然后就安静的坐在桌旁等待起来。

    因为过了饭点，这会三楼比较清净，只有三四桌有人，其他地方都空着，洛兰希尔在靠窗的位置可以轻松俯瞰下方繁华的街道。

    各种样式的马车穿行在街中，除了常见货车外，还有不少名贵的马车，不少采用上好的檀木打造，雕刻着繁复的花纹，还用带鳞片的龙马拉车，很是奢华。

    头顶的天空也不是空荡一片，时常有骑着巨龙的骑手从流云间穿行而下，在上空巡游。这些精锐的龙骑，穿着大红的鲜艳铠甲，实力都在序列5以上，人龙合一作战，可以轻松对付序列6的妖兽，即便是序列6的上门真传弟子，在面对数位赤雀龙骑时，也会感到吃力。

    赤雀龙骑是直属于王室的禁军，正是有他们的存在，这座有数百万人、隐匿超凡者无数的巨城，才能一直维持在一个较好的治安状态下。

    就在洛兰希尔等待的略为无聊时，下方街道传来一阵喧哗声，她不禁转过目光。

    一群容貌和衣着特殊的人走在大街上，这些人身材高大，体格健壮，骨骼似乎也粗大许多，看着比周围行人都要高出一头。他们脸部和肩膀上涂着红色或白色的颜料，身上穿的衣物大多也是兽皮所制，便于活动的同时，也比较清凉。

    “看到那边了吗，那群晒的有些黑的人。”街道上的居民小声议论。

    “看到了，这些人哪来的，怎么体格和我们差别这么大？”同伴疑问。

    “看来你在洛京还的呆的不久，这些人估计是百蛮洲的，血统和我们洛京腹地有不少差别。”

    “百蛮洲，那个地方没怎么了解过，只是听说妖兽特别多。”

    “这话倒是不假，但在这样环境成长起来的超凡者，也格外凶悍些。其当地还诞生了一家上门呢。”

    “上门，这不可能吧，天下一百三十四洲，上门才三十六家，哪个不是底蕴深厚。这样偏僻的角落，怎么可能出现上门。”同伴连忙摇头。

    “唉....这个不太好解释，不过这确实是真的。”之后这两人小声避让，远远看着那一行人走过。

    洛兰希尔抱着戴菊鸟遥望那一行人，其中个个实力都在五阶以上，其中大多为恶魔序列，或者战争序列，而领头的那个男人，体内的力量浑厚无比，在灵魂感知中就如龙象一般，踏过街道，让人心生畏惧。

    百蛮洲吗，好像听说过，那他们应该是出自虎啸九荒山吧。洛兰希尔回想最近谷烈的介绍，虎啸九荒山虽然在中原腹地不出名，但作为上门之一，派中成员都坚韧无比，战斗起来不死不休，很是惊人。

    “您好，这是您点的桂花鳜鱼汤，还有金银花夹花平截。”

    一位女侍者小心端上菜肴，然后打开白瓷的器皿的盖子，露出其中冒着热气的鱼汤。

    一条鳜鱼横卧其中，周边的汤汁如牛奶一般，闻起来有股淡淡桂花香味，如果用筷子拨动，还能在汤中寻到嫩滑的小方块，类似果冻，但吃起来又和豆腐相似。一些青绿的葱花洒在汤中，将其点缀。

    旁边一叠则是金银花夹花平截，据说是用姜和螃蟹蒸熟后，取出其中的蟹黄和蟹肉。之后揉面成团，再擀平，将蟹黄蟹肉平铺其上，卷起后成条，切成一小截一小截。最后将这些平截用蒸笼蒸熟，再摆放成盘。

    将这两盘摆好后，另一位侍者端来一个缩小多倍的小桌子，放在少女身旁的椅子上，然后将一大碗拌香炒豆放置在这个小桌上，阵阵香味溢散出来。

    “请您慢用。”之后两人缓步退下。

    洛兰希尔看着两盘菜，还没动汤匙，怀中的戴菊就坐不住了，扑腾着翅膀跳出来，来到为它准备的椅子上，歪头看了看这碗豆子，然后就啄食起来。

    它擅长火焰，倒也不怕烫，趁热吃似乎更加开心，一口下去，之后就停不下来，要不是身体结构所限，得不时抬头吞下，怕不是会将头埋在碗里。

    “慢一点呀，不用这么急的。”洛兰希尔轻声说了句，然后自己也慢慢品尝起来。

    先是喝几口醇香的鱼汤，然后用筷子夹起一小节金银两色的平截，软糯可口的触感便在舌尖传递过来。

    真好吃~少女心中也升起淡淡的开心。

    吃了几块蒸熟的金银平截，洛兰希尔这才就着鳜鱼汤开始吃饭。明净的碗中盛放的是浅红和白色相间的米饭。

    这饭也是店家特色，名为‘蟠桃饭’，就是将大蟠桃与米汤煮熟后，去皮去核，然后切成小块，在米饭快熟的时候放入其中搅拌均匀，最后和米一起盛出。这样的米饭吃起来清甜可口，即便没有菜，也能轻松下肚。

    宝楼中，洛兰希尔吃着迟来的午餐，耳边吹拂着淡淡的微风，一人一鸟沉浸在洛京繁华安宁的街景中，享受着恬静舒适的时刻。

    ——————

    西大陆，南方群岛。

    碧波万里，泛蓝的海水不时拍打船舷，带起阵阵水珠和浪花。一位20岁左右的女孩站在船头，身上穿着白衬衣和长裤，一只手举着望远镜，看着遥远的海面。

    “开快点~，别让那个大家伙跑了。”

    “阿莲娜大姐头，兄弟们实在蹬不动了，这已经全速行驶快一个小时了。”女孩身后，一位带着头巾的大副无奈挠头。

    “怎么这么弱，你们平时不一个个都挺能吹的吗?”

    阿莲娜那棕黑的发丝在风中飘舞，然后转过头来。如今她这一身打扮，若是不知道的人看见，估计会以为她是哪个船长或大航海家。

    长而扁的帽檐压在发丝上，腰间是金色刀柄，旁边还悬挂着怀表和装满小物件的包裹。一身衣服贴身而干练，确实有几分干事的感觉。

    如今她正在自己老爹的一艘船上，追捕一只逃逸的大海兽。这个大家伙最近伤了不少商船，雏莓王国下达了高额的通缉令，而想赚大钱的阿莲娜自然不会错过这个好机会，于是就向自己老爹借来一艘船，还包括船上的船员。

    这只海兽之所以屡次逃过追捕，就是因为它跑的比较快，所以阿莲娜发挥自己的所学，给这艘‘海豹号’改良了下，在船尾加上了开创性的螺旋桨。

    这样速度确实快了不少，但唯一不足的是，如何让螺旋桨转起来，买不起魔导动力炉的阿莲娜就想出了人力驱动的办法。

    毕竟嘛，一台最简单的魔导动力炉，都要50金币，而人力驱动的话，无非就是多几顿饭钱，对于这个账，天才如阿莲娜小姐还是算的清的。

    跺了跺脚，阿莲娜将望远镜扔给一旁的大副，自己快步走向下方船舱中，她倒是要看看现在下面是什么情况。

    闷热潮湿的船舱中，味道肯定说不上好，但阿莲娜也不在意，她从小就生活在海边，早就习惯了。

    随着脚步接近船底后侧的舱室，一阵吆喝和讨论声也随之逐渐变大。

    “再坚持会，用力蹬，阿莲娜小姐说了，事成之后，每人发一个金币。”二副加油打气的声音响起。

    “嘿咻，嘿....咻，嘿.....不动了。”几个粗嗓门有气无力的喊着。

    “这个玩意实在太累了，人哪能和机械比呢。”

    “话不能这么说，雏月议会一直都说自然高于机械，你看对面那只海兽不就是自然诞生的魔兽吗？”

    “啊，你这家伙又在说什么蹩脚的哲理了，我只知道现在我累的和狗一样，实在理解不了。”

    “其实，狗并不会这么累。”旁边一个微弱的声音吐槽。

    “那我岂不是连狗都不如。”之前那个声音也急了。

    “咳咳，赚钱嘛，不要想太多。”旁边的二副忍不住打断。

    话音虽然不停，这些人依然在勉强蹬动着轮子，但至于到底尽了几分力，就不得而知了。

    嘭——

    门扉陡然推开，一个矫健的身影压着帽檐踏入舱室中。

    “阿....阿莲娜小姐。”

    几位水手看到位飒爽的女孩，突然紧张起来，虽然他们理智告诉自己，这位老船长的女儿不会拿自己怎样，但无论如何被人抓到现场，还是有些心虚。

    “怎么，继续说呀!”阿莲娜大马金刀的一脚踩在木桶上，看着这群油滑的水手，都是老熟人了。

    “平时一个个喝酒找女人的时候，那真是吹的自己天上地下，现在就跟死猫一样，耸拉着腿。”

    “我之前不是传授你们修习的方法了吗，怎么现在一个个最高才序列2，连3都没有，要是你们平时稍微少喝点，勤奋点，至于这辈子还打光棍吗.....”阿莲娜斥责的话语如海水般，连绵不绝。

    从埃梅纳斯毕业后，这位女孩在海上和海员混迹习惯后，似乎说话方式也变了不少，以前从几位室友那里沾染的文雅气息快速消散，变得直接粗狂起来。

    不过，搭配那依然漂亮的容貌和身材，如今的阿莲娜看着倒是有几分帅气。

    看着平时好吃懒做，油滑贪婪的这些水手，阿莲娜越说越气，最后干脆拔出腰间的长刀来，刀光锋利，在空中随意挥舞，几道冷风随刀刃飞散，让舱室内的其他人内心打颤。

    “使不得，使不得啊，阿莲娜大小姐，我的姑婶婶哟。你把刀收起来吧，兄弟们实在承受不住...”二副眼看自己额前的发丝被削去几根，背后发凉，连忙求饶。

    “对对对，阿莲娜小姐，您收了刀吧。”

    “我们会努力蹬桨的。”其他几位水手也连忙附和。

    这位大小姐可是实打实的魔法序列5，而且还是实力稳固即将进阶的那种，附近海岛上，没几人是她的对手，关键的是她还年轻，所以真没几人敢惹这位船长大小姐。

    “哼。”阿莲娜瞪了这些人一眼，将这把自己附魔的刀重新插回腰间。

    之后，她快速念涌咒语，一阵清爽的气流在舱室内旋转，驱散之前的闷热。

    “加油呀，叔叔伯伯们，以后你们一定会记得今天的。”阿莲娜语气稍缓。

    “因为你们是在追随未来的魔法序列大贤者，万千魔兽的使役者，纵横七海的霸主，风靡世界的炼金造物发明者，三重伟大的阿莲娜大人。”

    “是！”水手们齐声回答。

    烈日当空的大海上，一艘挂着横帆的海船，向着逃逸的海兽高速驶去，船身之后，是翻涌的白色浪花。

    70

 第一百二十二章 血龙狂舞

    金雀花王朝·洛京

    结束一次美妙的午餐后，洛兰希尔抱着胖乎乎的戴菊走下楼梯。这个小家伙吃饱以后，已经不适合蹲在她肩膀上了。

    结完账，洛兰希尔又让这处酒楼的工作人员准备了一份炒豆子，一份四色七返糕，分别用两个纸袋包好，然后提着离开。

    因为手中提了几个袋子，洛兰希尔准备先回去一趟。

    回到南斗学宫，登上居住的楼阁，一路上遇到好几位缃羽派的同门，大家看着洛兰希尔提着不少东西，有的想过来帮忙，顺带也和这位多日不见的师姐打招呼。

    “谢谢啦，不过离房间也不远了，就不用了。”少女微笑婉拒，和几人简单聊了几句。

    “晚上洛兰师姐要出来逛街吗，洛京的夜市也很繁华的。”几人邀请到。

    “嗯，可以。”少女稍微犹豫，便答应下来。

    “那到时候我们来叫洛兰师姐。”其中几位年轻的女孩高兴的回答。

    之后洛兰希尔回到房间，将怀中那只呼呼睡觉的戴菊鸟放在一旁的椅子上，然后拿出一袋准备好的炒豆子，倒入房间的一个瓷盘中，然后招呼那只暗冠蓝鸦过来吃东西。

    嘎呀~

    这个平时酷酷的家伙，今天或许是真的饿了，也不顾常日高冷的形象，扇着翅膀就落在桌旁快速的啄食起来。

    洛兰希尔看着，又盛了一碟清水放在一旁。

    之后她坐在窗台边，看起刚买的几本书来。

    秋日的阳光不再猛烈，洒在楼阁外的树木上，反射出绚烂的色彩。虽然这里是洛京，但这处学宫深处，却又格外安静，让人可以清晰的听到风吹过窗帘的轻微声响。

    就这样，洛兰希尔用手轻撑着脑袋，在微风中不时翻动纸页，任凭发丝在脖颈间轻轻摇曳，带来些许微痒。

    外面的天空碧蓝如洗，偶尔一两片白色流云飘过，将太阳遮住，使大地变得阴凉，不久太阳又从白云中探出，重新照着这繁华喧闹的城市。

    时间悠然消逝，太阳逐渐西沉，美丽的紫红火烧云映照天边。待天色逐渐蓝紫变暗时，洛兰希尔也点起一盏烛灯，放在桌面，映着火光，继续沉浸在书中那古老绮丽的世界。

    咚咚咚

    “洛兰姐姐在吗？”郁听雨的声音响起，旁边似乎还有好几位同伴。

    “在，我来了。”洛兰希尔这才从书中那奇幻的世界醒来，抬头应答。

    她合上书本，将其放好，然后拿着蜡烛走向门扉处。

    吱呀的轻微声中，木门拉开，七八位衣着清丽的少女站在门外处。

    这些缃羽派的弟子，今天没有穿平日里的缃黄羽衣，而是样式颜色各异的服饰，其中不少似乎是最近在洛京购买的。

    “洛兰姐姐准备好了吗？”郁听雨因为和洛兰希尔比较熟，所以大胆的询问，其他几人则是好奇的看着这位派中有名的师姐。

    感觉很年轻呢，或许比自己还小？看着洛兰十七岁左右的模样，几人心中浮现出这样的想法。

    “准备好了。”银发少女点点头，然后又想起什么，回头向室内招呼一声，一只蓝黑的鸟儿落在少女肩头。

    白天带出去玩的戴菊此刻还在呼呼大睡，就不用带它了，蓝鸦很少陪自己出去，还是带它出去玩吧。

    夜晚的洛京很是美丽，各处都是悬挂的橙红灯笼，街道上的行人似乎比白天还要多，一些特别的小吃和饰品也会在街边售卖。

    其中不乏来自遥远异国他乡的东西，比如冰精灵吹雪化冰的奇异冰糖小动物，用小竹签穿起，可以当做冰棍或雪糕食用。还有来自南方的果香烤肉，切成长条的果肉撒上椒盐会让口感更甜，搭配滋滋冒油的孜然肉片，使得既不腻也不太素。

    偶尔还能见到用一个个小铜钟样的模具烤好的吃食，首先是在铜钟内敷上一层面片，然后倒入碎肉块、香干、菜丁，再在最上面填充上一层面片。将这些小铜钟放入火炉中烘烤，等待一段时间后，再取出倒扣于铁板上，便可以用厚纸包好，递给客人了。

    等其稍稍冷却，就是上佳的美食。面层酥黄，外焦里嫩，口感十足。

    就这样缃羽派一行十几人，有男有女，走在洛京的夜市中，品尝着各种小吃，偶尔还会聚集一起，买些玉石或雕刻的小饰品。

    ————

    两年前，西大陆苍红帝国。

    赤红如血的鳞片覆盖全身仅腹部颜色较浅，有着双翼的巨龙从天空翱翔而过，那遮蔽阳光的阴影掠过大地，将一位位手握长枪的士兵短暂笼罩。

    一处山谷中的城堡下，汇聚着一片银色枪剑组成的海洋。这些士兵们全覆盔甲，头顶带着如帽子一般的头盔，这样的头盔周边有着一圈钢铁帽檐，可以用来遮蔽阳光或雨水。

    而在头盔的正中顶部，有着黑红两根翎羽竖立，象征这些士兵都归属于伟大的红龙公爵，巴斯卡家。

    穿戴着着美观和使用合一的华丽盔甲，这一代的红龙公爵站立在城堡望台上，俯瞰下方那千军万马。

    他如今才50岁左右，正值壮年，乃是贵族男人一生中最富有魅力的时刻。现在的他有足够的威望、资历、心智、智慧、经验、和实力，来实现他所渴望的一切。

    数年前，那场席卷帝国的内乱中，正是由于他坚定的站在爱德曼、爱德伦两位王子身边，并暗中给予各种协助和支援，政变才得以成功。

    而为了回报这位红龙公爵，同时也是为了帝国历代一来的夙愿，新一轮的全面战争兴起了。皇帝的使者携带着帝王的声音和意志奔走与帝国各处，传达那伟大的征召令，号令帝国的男子参军，共同实现这伟大的理想。

    开拓疆土，封爵晋升，一统大陆，无数荣耀加诸于身。

    激动人心的口号，诱惑和鼓动着人心，在帝国内早已生活艰难的底层人命纷纷响应，同时一些小贵族们也参与其中，期待以此改变家族的命运。

    作为实力雄厚，且是这一切发起者之一的巴斯卡家，自然也是站在了浪潮的顶端。

    数不尽的粮食、兵器、盔甲、马匹、等等众多资源，从帝国各地源源不断的向南方汇聚，它们将化作战争的柴薪，点燃这不熄的热浪。而作为南方众贵族之首，也是封地最广、势力最盛的巴斯卡家，如今便也成为了皇帝意志的延伸和代表，执掌这席卷大陆的恐怖热浪。

    “我，列奥多·苍·巴斯卡，第二十九代红龙公爵，苍月王亚林的血脉后裔，焚烧世界的厄想之龙，帝国南境的守护者，漆暗磐石之门扉，血翼红龙骑士团团长，在此刻下令！”

    “前进吧，勇士们，直到日落残阳，直到世界尽头，直到所有的胜利皆尽抵达！”

    “而我们也必将让世界为之恐惧和颤抖。”

    宏大的声音有如龙吼，于天空和大地回荡。

    “万胜，伟大的列奥多·巴斯卡！”

    “万胜，伟大的列奥多·巴斯卡！”

    “万胜，伟大的列奥多·巴斯卡！”

    长枪高举，斜阳落金，鳞光一片，那一张张或老或少的脸庞上，是一双双狂热燃烧的眼睛。

    大地上的行军开始了，黑红的旗帜飘扬，天空上翱翔盘旋的红龙们也俯冲而下，向着夕阳落下的远方前进。

    自试探的前锋抵达天启要塞后，红龙公爵终于将帝国近200万的大军整合完毕，开赴向金色平原。而作为巴斯卡家的直属军团自然也是位于众军之中心，这一面面黑底红龙的旗帜，也成为了帝国大军中的意志骨架。

    跟随在这黑红龙旗后方的，是一面面颜色各异、归属不同家族的纹章旗帜，他们或许不如巴斯卡家强盛，但各自也有独特的传承私军。‘蓝衣长弓军’‘熊盔重骑军’‘毒蜂利刃团’‘夜枭暗杀队’‘白角羚鹿救济教团’等等，这些昔日闻名大陆的各个军团纷纷加入其中，其中还有来自寒霜联合遗民的‘银钟魔像军团’‘炽金魔炮队’，以及部分直属于帝王的‘红衣禁卫军’。

    四大公爵中，虽然狮鹫公爵和独角兽公爵对此次远征有些冷淡，但也没有阻拦自己封地内各个贵族或封臣带兵前往，而北方的渡鸦公爵，则是派了一位继承人带领三个家族军团南下，支援此次作战。

    旗帜纹章的黑色乌鸦衔着紫色枝叶，象征其传承自水银王朝，这些死灵序列的军团，虽然人数不到一万，但那一位位身披黑袍的死灵法师，却足以掀起恐怖的巨浪。

    ————

    一个月后，金色平原。

    高大而狰狞的巨型要塞横卧于大地上，青色而坚硬的石砖上满是岁月的划痕和凹坑，其缝隙中还残留着些许沙尘，随着干燥的烈风吹拂，飘散远方。

    这座举世闻名的坚城要塞经过历代的加固改良，其中的城墙相互交错层叠，一座座高大的箭塔伫立其中，整座要塞内外早已布设好了层层叠叠的加固铭纹法阵，即便硬抗序列9的攻击，也不成问题。

    在金色平原上出现面面黑红旗帜时，天启要塞上早已插满白底金纹的旗帜，一位位全覆盔甲的士兵笔直站立，等待敌人的到来。

    首先登场的是来自苍红的帝国红袍法师们，他们站立在大军层层保护的高台上联合施法，这三千位法师都是恶魔序列4，其施展的法术自然也是传承自昔日真红帝国，不过经过这数百代人的改良后，已不像过去那般，副作用明显了。

    浓厚的铅云在天空逐渐汇聚，随着其逐渐堆积和压下，这些浓郁散发出宛如岩浆的黑红之色，那窒息的闷热，即便相隔数千米也能感触到。

    眼见这岩浆一般的浓云即将滴落，天启要塞的中央广场上也浮现出瑰丽繁复的金色法阵。

    那一颗颗金色的光沙于空中汇聚，形成一片片羽毛，然后又落下，在地面勾勒出羽毛、星辰、月亮、太阳等天体的一众纹络。

    随后广场中央那一位位身披白羽翼的少女合掌祈祷。

    “追寻原初之风的意志，开辟星辰间的道路，天空不容玷污。流火、暗云皆当退散。”

    这些来自翼族的少女，修习的皆尽是天使序列。本来就身负羽翼的她们对此序列更加擅长，而在追随那位风之天使长后，她们也开始借助典籍、以及那位大人的语录和传记，复原这原初之风的信仰。

    作为太阳王座的支柱之一，纯澈变幻之风，确实可以回应部分虔诚的祈祷，只不过一般人很难与其意志理念同步。但有了那些亲口述说的语录参照后，也终于有不少人能与之简单共鸣，来借助其部分权能。

    这就仿佛神话中天神或恶魔的真名一般，倘若你知晓那位大人的意志，并敞开心扉与之共鸣、虔诚的信仰，那么你就可以借助这位大人的力量。

    当然这样的借助也不是毫无代价的，或者说更像是一种交换吧，如果自身实力不够，依然是无法施展的。它只是需求极高，但也非常好用的工具，如果自身力量不够，也是无法挥舞的。

    但即便如此，对于一些求路无门的存在，这样的恩赐依然足以改变一切了。

    天空上堆叠沉积的浓云仿佛被无形的风吹拂一般，越来越淡，越来越薄，即便那些红袍法师尽全力引导施展，也无法改变这样的结局。

    最后，天空再次恢复湛蓝，暗红的火云消散，双方再次于烈阳下相互伫立。

    “既然如此，那就让我们开始吧。“

    高高的龙枪直插天空，璀璨的闪光于枪尖浮现，数百只赤红巨龙于天空翱翔，这些来自巴斯卡家的厄想之龙再次呼唤起无数人记忆中那古老的场景。

    金红的烈焰喷涌而下，宛如陨石火雨一般洒向那座巨型要塞，炽烈的火光中就连太阳也不再耀眼，到处都是黑红的烈焰浓烟，熔金烈石的恐怖热浪开始席卷世界。

    而面对这些凌虐的巨龙，一个个身披刀锋鳞甲的长龙也从烟雾中脱颖而出。

    这些来自南方群岛的霸空烈甲龙，独属于天空的王牌，将再次承担重任抵抗这来自过往敌人的侵略。

    那跨越千年的仇恨和遗憾不曾遗忘。

    奥兹国的遗民，依然健在！

 第一百二十三章 全面战争

    东大陆，洛京。

    缃羽派的一行十几人行走在夜市中，几位女孩相互手牵手，一同游览着街边的热闹小摊。她们偶尔谈笑嫣然的说着这些小物件的样式，然后彼此交换着不同的爱好观点。其他男性同伴则是对吃的更感兴趣，也有几人站在一处售卖刀剑的摊位前久久不曾移动，那一把把打造精美而锋利的刀剑牢牢吸引住他们的脚步。

    虽说其中不少刀剑超凡品质不过是白银级，他们很难用上，但那种喜爱就和女生遇上漂亮的裙子一般，不论衣柜里放有多少件都想买新的。

    刀身雪银，在灯光的映照下反射出紫蓝的光泽，连接处精巧的勾勒出卷动的凤羽，刀柄上面缠有防滑的靛蓝韧线，勾勒出富有规律的花纹，握起来格外舒适，让一众看客爱不释手。

    将这把刀拿起后，其重量虽不轻，但在超凡者手中却不是问题，挥舞起来，银蓝的刀光残影有如蝴蝶，在喧闹的烛火下翩翩起舞，一种畅快在心头升起，让人不禁遐想自己挥刀杀敌的潇洒场景。

    虽然它本身不算强力，但是在太好看了，让人完全无法拒绝。

    而事实证明，诸多男性在面对这种东西时一样没又太多理智。一轮逛街下来，女孩子手中多了不少饰品和小吃，男生中腰间也多出了一把随身的刀剑。

    “哇，看那边，他们是在打架吗，好热闹。”一位同伴兴高采烈的指着街道一边的擂台，其样式虽然粗糙，但周边却围了不少人。

    一支支火把插在圆形的擂台四周，粗原木直接排列拼接的擂台上还能看到没剥干净的树皮，但这些依然不影响台上的热情。两位男子卷起胳膊，相互站立，然后陡然冲向彼此搏斗起来。

    他们都有着序列3的实力，但在打斗中没有使用超凡能力，全靠肉体和肢体作战。一时间嘶吼不断，拳拳到肉，肌肉相互碰撞，汗水在震颤中挥洒，于火光下晶莹。

    “好！”

    “打得好啊！”

    “干他，踢他下盘啊!”

    “狠狠的撞死这个瘪三啊！”

    一声又一声的喝彩和叫喊声响起，一浪高过一浪，在这文明繁华的大城市中乍然出现，让人一时有些惊讶。

    人天生就有攻击的欲望，但平日生活里，因为理智、道德、法律等种种原因，不得不克制自己的许多想法。时间久了难免就会感觉压抑，想释放出来。

    在信息时代这个释放的方式大多是游戏，但在没有电子游戏的时代，这种释放或许就是狩猎、战争、甚至凌虐。为什么说某些纨绔子弟喜欢欺负人，就是因为他们有多的用不完的精力，而且自身地位保证也凌虐别人不会受到什么报复。

    洛京作为贵族和富人聚集的地方，自然也聚拢了大量游手好闲的纨绔子弟，国家没有、也不需要这么多职位来安置他们，而他们也只好自己来找乐子。

    最近这种无甲且不使用超凡能力的搏斗方式就慢慢兴起起来。

    起初只是在贵族子弟圈子里流行，毕竟大家还是要点面子的，打输了让同圈子人看到不要紧，可若是让那些下民看到，那岂不是成笑话了。

    后来大家纷纷觉得这样挺解压的，反正不用超凡能力，打得再严重也不过是轻伤，在优秀的医师治疗下，一两天就能恢复。

    渐渐地玩的人越来越多，这种娱乐方式也让下人学去，之后便也流传到平民中，直到现在，终于有人在街上摆起擂台来。

    看着台上那略为熟悉的搏斗规则，洛兰希尔脑海中不由得想起埃梅纳斯上学时见到的那个社团，‘火拳与酒’。

    记得当时她和几位室友去找社团活动室，当时还碰到了夜灵的堂哥，好像是叫南柯。

    尽管台下的众人看的津津有味，但对于洛兰希尔身边一众上门弟子而言，这样的比斗着实称不上精彩。他们可不是娇生惯养的贵族子弟，而是切实和妖兽撕杀的超凡者，即便是派内的同门相互比试，其刺激和凶险程度也远高于此。

    不过看着洛兰希尔静静地站在一旁没走，其他几位女生也没拉她离开，毕竟这位洛兰师姐可是如今缃羽派的领头人呢，稍微陪她站一会也不是什么难事。

    见几位女生不走，其他几位男生自然也不好提前分开，虽然看着不够激烈，但好歹也不会无聊，便也陪着一起留在原地。

    “好勒！打啊！”

    “就是这样！”

    周边的人群依然在兴奋呐喊，仿佛台上挥舞拳头和大腿的正是自己，那一声声沉闷的击打声，仿佛世上最为透彻的按摩，让人舒爽无比。

    数分钟后，其中一位终于体力不支，倒在地上，而穿着革甲的裁判也走出来宣布一方胜利。下方传来各种欢呼和嘘声，一些铜银的钱币也随之抛出洒向擂台。

    洛京里居民大多富裕，看的爽了，打赏的钱财总是不少。

    趁着中场休息和换人的一小会，一些观众也开始议论起来。

    “看的挺过瘾的，感觉比那些大派弟子比试还过瘾。“一位穿着紫衣的居民和同伴说道，看样子他也算是洛京里过的不错的普通人了。

    “倒不是说大派弟子差，只是他们比试起来一片残影，没一会就结束了，实在没看头。”或许是怕被周边一些大派弟子误解，他又稍微解释了下。

    “就是就是，爷就喜欢看这种拳拳到肉的，够劲！”一旁长着胡腮的大汉附和，他手中还握着一个没喝完的酒葫芦。

    “要是老子有钱了，自己也去弄个擂台，玩个痛快！”

    “好想法。只是在洛京恐怕不容易，你别看这个擂台简陋，但毕竟在大街边上，常人没点关系真不一定能办下来，早就被嫉妒的同行踢馆了。”

    “这个，倒也是。淦，哪里来的这么多弯弯绕。”那名大汉有些不爽的抱怨。

    “这是哪家开的？”之后他随口问起来。

    “好像是夜家的一个年轻辈，反正也就洛京六世家有个人脉和实力了.....”

    站在闹市之中，四处都是嘈杂的说话声，脚步声，吆喝声，洛兰希尔敏锐的捕捉那熟悉的字眼。

    夜家吗，或许这就是夜灵和她堂哥所在的家族吧。不过要怎么拜访呢，看来明天还得问下谷烈师兄。

    脑海中的思绪转过，洛兰希尔这时也不再对擂台感兴趣，转过身来。

    看着自己身后十来位同门，她一时惊讶，但又很快反应过来。

    “耽误大家了，不好意思。”

    “没什么洛兰师姐。”几位女生附和，随后一行人继续向夜市走去。

    街道两旁的楼阁张灯结彩，相互连接长绳，一盏盏大红的灯笼悬挂绳下，将这条夜市长街映照，热闹而喜庆的气息荡漾。

    秋月灯节快到了。

    ——————

    西大陆，天启要塞北部的叹息山脉。

    一位位身着盔甲的骑士下马前行，他们牵着马匹，身上包裹着灰白的披风，在高山雪地中和环境浑然一体。

    “军团长，前方十里处有一个隐蔽的山坳，可以用来休息....”一位浑身带雪的斥候快步从林中窜出，向为首的那个男人汇报。

    这位脸庞坚毅的男人听完汇报后，吩咐几句，之后又是几人从后方队伍脱颖而出，跟随那位斥候向前赶去。

    随后他伫立在这雪山上，眺望了下南面的远方，然后不发一言的继续前进。

    虽然看着年纪不是很大，但这位军团长天生就有着一种不怒自威的气质，再加上那结实无比的筋骨肌肉、一身强悍无比的实力，很快便获得了整个军团的承认。

    这只军团乃是直属于苍红帝国王室的精锐，其中每一位成员皆在序列4以上，且训练有素，行动果断，并非那些贵族子弟组成的花架子。

    他们大多出生贫寒，早年参军，在与敌人的搏杀中不断筛选存活下来，后来被新皇拉拢，成为皇室的直属军团。如此一来生活条件大大改善，且还有了不错的地位，也是因此，这只军团对皇帝的忠心无可置疑。

    如此忠心而精锐的军团，自然也要用在最为关键的地方。他们并没有和南方的红龙公爵一同行动，而是奉命翻越叹息山脉，穿插到天启要塞后方，断绝这座巨型要塞的后勤。

    200多万人需要的粮食和补给是一个天文数字，而一旦断绝，那造成的后果也是灾难性的。虽然如此奇袭很是冒险，但依然值得一试。哪怕最后没有成功，也会让敌人为之头痛，并牵扯不少精力。

    这样危险的任务虽成功后功勋极高，但危险性就差说是送死了，自然没有哪个大家族后裔前来参与，而最后指挥这只军团的重任，便落在了军中的新星、贫寒出身的达尔西身上。

    这位埃梅纳斯的优秀毕业生，离开学校后，就直接参军了。

    新皇登基后，手下正缺人才和心腹，而背景干净又方便拉拢的这位天才，自然快速进入帝王的视野。

    由此他一路晋升，从普通军官到骑兵指挥官，从百夫长到千夫长，从血枪骑士成员到血枪骑士团副团长，这一路走来只用了五年时间，在等级森严的帝国堪称神速。

    而平息那些质疑声音的，自然是强悍到无人匹敌的超凡实力。天地变异后的数年间，这位勤奋到极点的天才便将自身实力推进到战争序列7，乃是帝国军中当之无愧的第一人。

    同时他也被帝皇授予冠军骑士的荣誉称号，即使没有封地，地位也等同于一般子爵。

    所以即便他出身低微，如今军中也少有人对其不服。那刻苦到常人难以置信的生活方式，超越数百倍的汗水凝结，让每一个与之相处的士兵都心生敬畏。

    扪心自问，谁也无法做到这种程度，所以怨气便也逐渐化解了。

    而在帝国内展现出自身超凡实力的天赋后，这位熟读兵书、桥墩学院的首席毕业生，也将在这次大战中展现自己那令人惊叹的军事指挥才能。

    世上或许有取错的名字，但不会有叫错的外号。

    ‘纯铁的将星’达尔西，这个注定闪耀西大陆的天才将领，正在冉冉升起绽放光芒，迎接属于他的时代。

    一个月后，越过叹息山脉的这只军团终于抵达青翠的原野。

    现在，在他们面前的是一片广袤而不设防的平原，那繁华的城市、川流不息的补给车队，丰饶的田野，都会成为这群血腥恶狼下的食物。

    鲜红的蔷薇旗帜飘扬，一位位全覆武装的骑士翻身上马，那漆黑如墨的面罩拉下，金属盔甲相互碰撞，随后喧嚣马蹄声响起，由慢至快，震颤着冲向宛如琉璃的美丽大地。

    ————

    第三纪1695年，血龙狂舞之年

    苍翠帝国改名苍红帝国后，新皇大力提拔军中势力，用以制衡旧贵族势力。同时在登基这五年里，他逐渐将皇位稳固，并最终于这年秋季下令，发兵西征。

    在''断弓之战''近两百多年后，帝国再次发动了全面战争，而这次他们的兵源更甚从前。在帝王的意志贯彻下，整个国家开始激烈运转起来。

    往昔压抑的怨气、不满、贫困、饥饿，都有了一个共同的宣泄出口，那就是战争！

    所有的不幸皆皆可由此改变。

    参军、加入远征，你将不再是乞丐、贫苦工人、农奴、窃贼、强盗，而是帝国最为神圣的战士，你们手持刀剑，身着盔甲，用自己的意志和鲜血搏杀，获得食物、金币、女人、爵位，乃至一切。

    无人再敢嘲笑你，无人再敢低贱你，你会用剑与火证明自己的勇猛和荣耀。

    振奋人心的口号经由使者们传遍帝国，那一张张躁动而狂热的脸庞舔舐着嘴唇，高举手臂，走向一个个征兵的地点。

    而即便知道帝国伎俩，但又渴望恢复荣耀的小贵族也加入其中，时常担忧这些人暴动的大贵族也不再阻拦。

    于是席卷帝国的狂热思潮由此掀起，整个社会上的话题由此转变，一切歌舞剧的剧目也向此看齐。

    高大的车身上，穿着华丽的典仪官依然在高声呐喊，其声音宛若雷鸣，传向四方。

    “那么，为了帝国无上的荣耀，也是为了你们自己。”

    “你，们，愿，意，发，动，全，面，战，争，吗！”

    “愿，意！”

    浩荡的天空下，那飘扬的鲜红旗帜漫山遍野，宛若火焰海洋，烧向世界。

 第一百二十四章 夜府花宴

    东大陆洛京。

    夜晚在夜市内尽情游玩后，缃羽派的众人回到学宫休息。

    推开门扉，洛兰希尔提着袋子回到自己的房间，之前在椅子上睡觉的戴菊早已醒来。

    看到少女回来，它委屈的啾啾鸣叫，好像是伤心洛兰为什么不带它出去玩。

    “好啦好啦，下次一定带你出去。”少女走到这个小家伙身边，将它抱起摸了摸。

    “你看蓝鸦才出去几次，这次就让着人家吧。”之后洛兰希尔又从袋子里拿出夜市上买的点心，掰开后喂给这个贪吃的小家伙，这才安定下来。

    洛兰希尔看着这个家伙胖胖的身躯不禁摇摇头，然后将剩下的几块点心放在盘子里，让它自己啄食。

    好好休息一晚后，第二天洛兰希尔找到谷烈，想询问和了解下情况。

    宽敞的房间里摆着大圆桌，洛兰希尔和谷烈坐在桌旁。

    “洛兰是想问朝中的安排吗？”谷烈看向这位银发黑裙的美丽少女。

    “是的。”洛兰希尔点点头。

    “我来到洛京不久后，问过春官司的几位官员，他们说现在离秋月灯节比较近了，倒时会在秋月灯节上正式宣布。”

    之后洛兰希尔详细问了下具体流程后，这才放下心来，之后她才询问起关于夜家的事情来。

    “这个倒也容易，我帮你写封拜帖，让人送到夜家，过几天就会有回复了。”缃羽派乃是有名的上门大派，这点面子还是有的。

    “谢谢谷烈师兄了。”少女点点头。

    数天后，谷烈将一封请帖递给洛兰希尔。

    “最近夜府会举办一次赏花宴，倒时会邀请不少人，你正好去拜访，这是请帖。“说完后，他将一张深蓝底色的请帖递给少女。

    请帖展开后，深蓝的底色上用金粉印着亭台楼阁、以及银粉鲜花，最后一旁还提有题字，很是精美。

    “秋风渐丽，游亭嗅香。”

    虽然其中没有花字，但却表达了赏花的含义，倒也有几分文雅。时间定在龙历七月二十五，也就是五天后。

    就在洛兰希尔收下这封请帖后，谷烈又询问起另一件事来。

    “本次赤楼斗剑，师妹报名参加吗？”

    按理来说，洛兰希尔作为缃羽派新生代的代表之一，肯定是要参加的，但她如今身份特殊，再加上平日喜静，还真不一定会去。

    “必须去吗？”少女微微侧头，清澈的眼瞳看向这位师兄。

    “这个，倒也不是。”谷烈看着这位突然可爱的师妹，移过目光。

    “那就不去了，应该不影响吧。”洛兰希尔眨眨眼。

    “呃，好吧......”对此，谷烈也只好答应。

    赤楼斗剑的结果，会影响派系在天下的名声，虽说没强制要求，但如果好几代弟子都不能进入前十的决赛，那这个派系上门的地位就保不住了。

    不过如今缃羽派派内实力强盛，即便不算洛兰希尔，也有谷烈、堇华两位序列7坐镇，根本不用担心这个就是了。

    “那这段时间，洛兰就好好指导下其他人吧，斗剑会在龙历八月初开始，也就是十天后。”

    “嗯，我会的。”洛兰希尔点点头。

    接下来的日子里，洛兰希尔除了指导其他弟子的修习外，偶尔有空就出去逛逛，看看这个繁华的都市。临近夜晚的时候，则会回到自己的屋子里看书，作息稳定。

    这样过了数天后，夜府的赏花宴开始举办了。

    早上时分，洛兰希尔按照请帖上的时间，来到夜府外。

    宽敞的大街边满是排队的马车，这些马车有的雕花焚香、有的薄纱掩窗，很是奢华，其中不少还是异兽拉车，更显尊贵。

    “毕家，毕海弘公子到~”

    “龙树血竭宗，沉犀真人到~”

    “彩苏王府，柳月郡主到~”

    “露凝染碧坊，香绮仙子到~”

    “北府山，苍澜公子到~”

    随着一位位客人持着请帖入内，门口的侍者高声宣唱。

    就在洛兰希尔向大门处走近时，前方又传来一声宣唱。

    “虎啸九荒山，岳贯。”这声宣唱并非侍者所喊，而是一位穿着深色粗布的男人所喊，其身高八尺，一双手搭在身侧，骨节粗大而满是老茧。

    “这位是谁？”

    “他是没有请帖吗，按理来说也是上门，应该不至于。”

    “不知道，但我只知道今天有好戏看了。”旁边几人相互议论着，他们大多是洛京大家族的年轻辈，对于这种热闹尤为热衷。

    大门处的侍者有些为难，然后其中几人连忙向府内通报，不久之后，一位黑衣华服男子出来相迎。

    “久仰岳贯真人大名，之前既然忘记送上请帖，实乃府中下人失职，着实抱歉....”

    在他一番话语安抚和台阶安排下，这位九荒山的弟子也不继续僵在大门处，随这位一同进入府中。

    “是夜府三公子夜真，估计是听到声音出来打圆场了。”旁边几位年轻贵族又继续议论起来。

    “这个说辞其实挺有意思的，这次宴会本就是夜府与平时私交不错的几个家族共同举办的，其他人想参加事先说明就行。一般也不会拒绝，本来就是交友聚会的，人越多越热闹。”

    “估计是这位不知道内情，今天才临时上门吧，毕竟九荒山地处偏僻，那里人不懂什么礼节规矩之类的。”其他人猜测到。

    “看他和夜真公子心平气和交谈的模样，倒也不像和夜府有旧怨的样子，真是奇怪。”

    “嘿，说到这个，我倒想起一件事来。你们还记得贺幸洲百锻坊吗？“

    “有点映像，据说是个打造兵刃的工坊，只是实力中等，上不了什么台面。”

    “那百锻坊之前就是岳家的产业，后来因为经营不善，数年前大变的时候被柳家收购了。”

    “据说当时因为岳家嫡子和柳家本是订婚了，如此才格外信任柳家，不想被柳家坑了一把。”

    “这事细讲起来也不甚光彩，岳家后人因此一跌不振，柳家便给了岳家族裔一笔遣散费，将其族中子弟迁到各州分散了。”

    “而那岳家昔日的嫡子，正好就叫岳贯。”

    “有意思，细说。你怎么知道这么多？”旁边几个年轻人顿时感兴趣起来，等待的时候，纷纷围在一起。

    “哈哈，这个我可是门儿清，谁让咱内人就是来自贺幸洲呢，去年我随她回老家游玩，可是打听到不少有趣的事。”一位穿着水色锦绣的公子扇动折扇，好不得意。

    洛兰希尔看着前方，耳朵旁不时传来一阵阵八卦的声音，她微微摇头，然后低头向前。

    今天因为要碰见的人会比较多，她又将昔日在埃梅纳斯用的那个幻影吊坠拿出来，遮掩了下自己的容貌，看起来就和曾经的洛兰一样，黑发黑眸，虽然美丽，但也不会太让人惊讶。

    临到大门处时，洛兰希尔将那封请帖取出，递给一旁的侍者。

    “灼日缃羽派，洛兰仙子到~”

    随着侍者的宣唱，她略为好奇的踏入这家府邸。

    步入庭院后，先是几处亭台，桌上摆着茶水、瓜果，几位客人坐在其中歇息等待。而看向前方，有的人直接顺着主道向内里走去。

    看来这里并非宴会的主场，而是暂时歇脚的地方，让那些等待许久的客人暂且歇息下，再继续进入内里会场，又或者是让一些客人暂时在此等待熟人，到时一起入场。

    几位坐在厅内的年轻人看着这位踏入院内的黑发少女，随口谈论起来。

    “灼日缃羽派，堇华仙子没有来吗，这位名洛兰的少女，以前没听说过。”

    “不过其出身应该不差吧，或许是皇族某个分支，毕竟洛是皇姓之一呢。”

    关于洛兰希尔封号的事情，这时只有王朝上层的少部分人知道，并未对外公布，所以洛京里许多贵族并不认识这位黑发黑眸的少女。

    “不过，看其容貌，果然是位少见的佳人呢，要不要去认识下。”厅内几位年轻人开玩笑相互谈说着。

    “呼，有心无力呀。你们也知道，最近老爹给我定了个婚事，对方是连家的四小姐。”

    “嚯嚯，连家四小姐的大名我们还是知道的。看来以后不能和你一起出去喝酒了。”

    “为什么？”

    “要是喝得好好的，那四小姐跑过来把你大打一顿的时候，顺带抽我一顿，我找谁说理去。”

    “这.....”

    连家四小姐向来以泼辣任性闻名，虽然长相确实不错，但洛京里少有人敢招惹。不过其毕竟出自洛京六大世家，还是有不少人提亲的，这位既然能和对方定亲，其家世估计也不差就是了。

    有人的地方，就有各种故事。

    洛兰希尔走进这夜府没多久，就从这周围各种细碎的交谈中知道了不少洛京贵族圈子里的事。

    哪家公子又看上哪位佳人了，谁谁谁偷情被人发现了，某座酒楼最近又出新菜品了，皇宫内最近又传出什么小道消息了等等，不一而足。

    而当她顺着走廊七转八回，进入赏花宴的主场时，一片豁然开朗的景色展现在眼前。

    一条清澈的小河环绕绿丘，小河两岸是一棵棵枝叶繁茂的树木，一座三层亭阁伫立在绿丘之上，不少客人聚在此处。有的顺着小河散步，有的在厅内和旁人下棋，有的坐在山丘坡上抚琴，还有的提着鸟雀笼子，相互观赏言谈。

    来这里的，大多是洛京里的贵族子弟，其他上门大派中来人，也是有熟悉的人陪伴，倒是洛兰希尔，独自进来，一时感觉有点陌生。

    好在对此她也不甚在意，只是随着前方几位客人踏过小桥，来到这处聚会的绿丘。

    山坡间错落摆设了不少长椅，还有一些侍者来回送着精巧零食，有的客人甚至直接坐在山坡上饮酒作乐，看他们那豪爽不羁的模样，外人也很难指责这种不合礼节的行为。

    “哈哈，又是一年秋，不知今年夜府又准备了什么奇花异草呢。”

    “再精美的奇花异草又如何，终不如佳人秀色.....”两位穿着长袍的男子已经喝的有些醉醺醺了。

    “不，不用扶我，我还能...嗝~”没等说完，他就打了个嗝，又从一旁侍者的扶持中挣脱。

    “我还得等霞月仙子的到来.....”他嘴里嘟嚷着，引来一旁人的嬉笑。

    “我看霞月仙子估计是看不上你咯.....”

    “哈哈，霞月仙子乃是何等人物，怎么会待见这种粗鲁之人呢。”其他几位年轻人也是一阵嘲笑。

    洛兰希尔步入亭内，扶着阶梯缓步登上，下方喧闹的声音依然没有停歇，听着那些八卦讨论的声音，她也算知道霞月仙子是何等人物。

    其出自贺幸洲的云纱霞绛天，乃是当今霞绛天新生代的弟子，据说如今已是六阶圆满，随时会进阶进入七阶境地。

    在如今金雀花王朝，已经知道的序列7超凡者大概二十来位，就算有人隐居不出世，数量也不会太多，最多不过三十，能进入序列7确实可以称的上超凡脱俗了。

    人类不比妖兽，虽然经验的累积，造成功法的完善和强大，但也因智慧导致思虑甚多，心劫难过，所以卡住的人不少，而当今能抵达序列7的无一不是天才中的天才，他们甚至能战胜野外序列8的妖兽。

    智慧带来的好处确实众多，但也并非毫无坏处，人类也是少有的，即便生活不错、没有死亡和生存威胁时，也会因各种原因自尽的动物。他们摆脱本能控制的同时，就如脱离港湾的海船，获得自由也获得了对一切的猜疑、不信和焦虑。又或者在那些人眼里，和小猪一样快乐的生活，反而是一种奢望吧。

    就在洛兰希尔安静的坐在角落，欣赏庭院内那嫩黄树木飘落的美景时，远处又传来一阵宣唱声。

    “云纱霞绛天，霞月仙子到~”

    一阵喧嚣过后，一位蒙着面纱的女子缓步走来，她穿着白纱渐变红霞的衣裙，容姿嫣然，体型优美，而在她身侧还有两位衣着相似的女子随同，看来都是霞绛天的同门。

    倘若让洛兰希尔来评价的话，这位女子和容颜大概和阿涅弥伊家的风乃差不多吧，但其一身缥缈的超凡实力，使其更加动人心弦，夜不能寐。

    绿丘上，不少年轻人将目光转过，看向这三位女子，有几位公子也从厅内走出，正欲上前攀谈。

    “柳曼枝，你可敢与我对质！”

    粗狂的大喝声响起，一位身着粗布的男子大步踏出，拦在三人身前，他目光如炬，牢牢的盯着霞月身后一人，那位女子一身粉紫纱衣，似乎就是名为柳曼枝的柳家嫡女。

    各种喧闹的声音在场内响起，几位夜府的侍者快步奔走，寻找夜家的管事人出来调和。旁边其他一些不明就里的世家公子顿时也走出来挡在两方中间。

    “你这是哪里来的乡野粗汉，居然对霞月仙子如此无礼。”

 第一百二十五章 府中比试

    洛京，夜府。

    原本闲适悠然的赏花宴现在氛围发生了微妙的变化。一些人或是好奇，或是看热闹的围了过来，就算有的人没动身，但目光而耳朵也不由得关注起这边来。

    毕竟比起不会变化的奇花异草，这种八卦纠葛似乎更加有趣。

    “霞月师姐.....”

    那位柳姓女子望着霞月仙子，说自己一心修习并不清楚家中发生的杂事。

    得到这样的回答后，霞月转过身来，缓缓看向这名粗布衣裳的男子。

    “虽然不了解你的来历，但我想这其中或许是有些误会。”作为霞绛天年轻一辈的佼佼者，霞月仙子一番话语四平八稳，让人挑不出什么毛病来。

    “我.....我.....”

    岳贯眉头紧锁，眉心的肌肉高高隆起，一阵轻微绞痛随即传来。他想说些什么来为自己辩解，但又不知如何开口，而周边其他人却三三两两小声议论起来，那些略带轻视和嘲弄的目光让他如坐针毯，即便是在蛮荒之地与上级妖兽搏杀，都没此刻如此让人难受。

    “我没有撒谎，我....我们家的基业全让柳家夺走了.....”他说着自己心中最在意的事，但在旁人听来莫名其妙。

    “什么基业？看你这穿着打扮，也不像家境很好的模样。”

    “又或许是哪个穷乡避壤来的，想碰瓷吧。”

    一时间，一些难听的话在周遭响起。人们或许更容易相信一位楚楚可怜的妙龄少女，而不愿意听一位粗陋贫丑的男人说话。而岳贯的语短沉默更加让他们觉得自己说的没错。

    “依我看，九荒山就不该有上门的名号，都是些什么人啊？”终于，恶言波及到了这位男子的师门身上，毕竟这也是他如今唯一能倚靠的了。

    “我没有撒谎！就是她，就是她们柳家，联合欺骗了我们岳家上下，害的我们家破人亡，还夺去我们家族的基业，她们都是一群狼心狗肺之人！“

    一番话语，犹如惊雷在人群中炸起。

    要是柳曼枝和霞绛天今天不好好解释和推翻，恐怕之后声誉都会受到不少影响。而这种事，也必须当场解决，不然形成各种流言和八卦，之后再怎么辩解也是徒劳了。

    “你说此言可有证据？难道九荒山的弟子都是这般羞辱污蔑别人的吗？”原本眉目平缓的霞月仙子也脸色一寒。

    一时间，场内安静下来，而局势也骤然紧张，眼看双方就要在此大打出手，一位穿着深色锦绣的公子快步走来。

    “诸位稍静，诸位稍静.....”这位夜家的三公子夜真也有些头疼起来，不想今天赏花宴上出了这么件大事。

    之前他让那位岳贯进来，也是考虑到九荒山好歹也是上门，把人拦在外面不好，没想到他一进来就和霞绛天的几位起了这么大冲突，这实在有违他的本意。况且此刻他帮哪边都不好，而且一个不好最后也是夜家声誉受损。

    如今夜家虽还是洛京六大世家，但形势相比过去，确实是大大滑坡了，原本交好的几位九阶上仙纷纷离世，如今新生代的各位高手结识的也不多不深，光凭财富而无相应的超凡实力，要想长期立足藏龙卧虎的洛京，那可不是件简单的事。

    如果家业小，低调点度日倒也不是不可，但夜家多年积攒下来，与各种势力和利益牵扯颇深，那可不是想退出就能轻易退出的。

    “诸位先且暂坐，大家相聚一场，何必如此剑拔弩张.....”夜真再次试着安抚两方。

    “今日之事，必须明证清白。”对此霞月仙子一改之前和善的态度，冷声说道。

    如果今天糊弄过去了，那不知道明天洛京里会传出多少种稀奇古怪的谣言来。而且如今正值赤楼斗剑临近，许多上门大派汇聚洛京，影响之大，远非平日可比。

    “这......”夜真听完身旁侍者的叙述后，短暂的卡壳。

    这又要如何明证清白？去贺幸洲取证，找谁取证，怎么证明？又或者说，让这位岳贯自己拿出证据，不然就当众宣布他是恶意喷人，让他名声扫地。

    就算是岳贯说谎，但如此一来也是把九荒山得罪死了。别人或许不清楚，但夜家经营这么多年，哪里不了解这家上门的真实实力。虽说其地处贫瘠，但派中弟子一个个都是血气刚猛之人，战斗起来能以命相搏，可不是普通小派系能随意打压的。

    夜真站在这小河边的绿丘上，一时间额头冒汗，眉目紧锁，最后只能深深呼吸，然后开口。

    “此事非在下和夜家所能调解，如若两位有心一定要在今日解决，那我也只能请朝中秋官来此裁断了。”这样虽然会招来两方恶感，但起码把自己摘出去了，也不会得罪太死，之后再让其他第三方调和下，估计也不会留太大疙瘩。

    夜真心中叹气，进而又有些羡慕这些上门大派来，若是夜家中也有一位七阶坐镇，哪里能弄的如此憋屈。

    可惜就像昔日那位紫绾仙所言，居于这繁华洛京，众多凡俗杂事缠身，有如春蚕作茧，难以做到如赤子般无畏奋勇，突破心障自也是困难重重。或许这就是世家豪门的代价吧，如果有例外，那估计其成长经历也不是和他这般的。

    不知不觉中，夜真又想起那位单纯而又喜欢玩乐的妹妹来，或许那个孩子才是家中的希望吧，可惜......

    他摇摇头向一旁走去，准备让人通知秋官司。

    “且慢。”一位衣着华丽的公子站了出来。

    看到这位站出来，洛兰希尔听到一些细微的话语声。

    “凌湖这次要插手吗？”

    “他或许是看上那位霞月仙子了吧，之前不就拜见过人家几次吗，估计也熟悉了，这次正好英雄救美。”

    “他本身就是皇族旁支，乃是前代交南王后裔，如今据说在宗血司任职，和诸多皇室贵胄交好，自然是有这个底气。”

    这位华服公子站出来，来到两方中间。

    “不如我今天在此做个公证如何。“紧接着他又说出解决办法。

    “.....这事听起来颇为复杂，而又过去数年，恐怕其中旧事难以说清，但又不可含糊而过。”

    “不如两方就此比试一场，以胜负分对错，之后就此了解，都不得再提如何。”

    这个方法，倒也说不上太坏，反而引动了不少旁人看热闹的心，一时间附和的人也多起来。

    见此，两方也知道再继续口舌之争也是无用，于是默然答应下来。

    “那这其中又该如何比试呢？毕竟一方乃是三人，”其中一位看客好奇问道。

    岳贯虽然只有五阶，但气势浑厚，而柳曼枝虽也是五阶，但那超凡实力却显得有些薄弱，让人心忧。

    对此，那位凌湖公子开口说道：“那自然是比试三场，两胜定输赢，不过因为岳贯只身一人，中途可以休息，并且会有人为其治疗伤势，保证恢复到最佳状态。”

    说完后，他还招来随从，取出三瓶达到“珍珠级”的珍稀药剂，放在桌上。

    “这是我去年得受的赏赐‘云水痊愈药剂’，想必大家可以放心了吧。”

    看着那三盏琉璃瓶中宛如云雾变幻的超凡药剂，其他人也纷纷点头，赞同这位世子的慷慨好义。

    不过这番举动在少数有心人的眼中，却有些不齿。以比试论胜负，霞绛天这边三人，两位五阶的内门弟子就算了，那位霞月仙子可是六阶圆满的境界，基本稳赢岳贯。而岳贯想要赢，必须连胜两场。

    而且比试这种事，又不能杀死对方，接连出手的岳贯很容易被另一方找到破绽或弱点，然后在后续比试中失去优势。

    不过现在摆在人单力薄的岳贯身前的，也只有这条路了。

    场地迅速安排好，众人略为兴奋的围拢过来，不想赤楼斗剑还未开始，今天就能欣赏到上门弟子之间的战斗。

    洛兰希尔坐在亭子上，俯瞰着远方那喧闹的场景，微微摇头，目光转到人群一旁的夜家公子身上，心想等事情结束了，要去询问下关于夜灵的事情。

    她前段时间已经打听到了，夜家确实有位年轻辈，叫夜南柯，只是如今人不在洛京。由此推断，夜灵肯定也是出自夜家。

    看她在学校里的生活作风，就知道这个小家伙是富养的大小姐，一身实力远超同年级学生，平日里手边好吃的零食不断，衣服材质也皆是上等，估计在夜家地位不低。

    “葭....洛兰师姐好。”就在洛兰希尔思索的时候，一个略为耳熟的声音在身后响起。

    “是你呀。”

    一位二十来岁的年轻男子拱手站在少女身侧，他一身紫白华服，腰佩紫玉，看着就知道出自凝紫照夜宫。

    “进入六阶了吗。”

    洛兰希尔打量着这位照夜宫弟子，想起他的名字，似乎是叫玊苂（suyin，意为光明玉石），比较冷僻的字，当时她印象比较深刻。

    “得益于洛兰师姐的指点，在年初不久之后我就进阶了，可惜之后洛兰师姐返回缃羽，一直没找到机会与您道谢。”

    虽然洛兰希尔只有五阶，但她在四阶时就能和派中六阶长老打得有来有回，如今恐怕更是胜之，这位照夜宫弟子并不会轻视。

    况且夕暮群山之事，外人或许不了解，但照夜宫内部是再清楚不过了，都对这位少女尊敬有加。

    “这次也是赤楼斗剑临近，王朝特许照夜宫派出少许人下山赴京，所以我才随师兄们来到洛京。”

    之后洛兰希尔让这位玊苂真人暂且坐下，正好不少人都去就近围观比试，亭内比较清净。

    “如今照夜宫带队是谁呢？”

    “正是本门掌座萤灯师兄，因为这次还得向朝中汇报夕暮群山的后续安置之事，所以也是亲自前来。”他五官端正，眉目清明，稍微看过洛兰希尔后，便将目光转到下方，不再直视。

    “你是怎么认出我来的呢？”洛兰希尔略感好奇，虽然现在的模样和之前有几分相似，但终归还是有不少差距，眼眸和发色也不相同。

    “洛兰师姐又考较我了，其实我们修习九幽一脉之人，并不会因外貌而蒙蔽。”他简单提醒，洛兰希尔就反应过来。

    对于普通超凡者而言，用灵魂波动观测是个有用的技能，但洛兰希尔本身感知极高，即便不用这样手段也能轻易分辨，时间久了，倒也忘了死灵序列这个长处。

    “这倒也是...”少女将手指按在下巴上，转动思绪。

    在旁人看来，玊苂的模样大概可以当洛兰希尔的兄长，此刻却恭敬的坐在一旁，让人颇为奇异。只是熟知其中内情的话，这样的场面倒也不令人奇怪了。

    “啪！”

    一声脆响暴起，只见场内岳贯大喝一声，将一位霞绛天女弟子直接打飞，撞碎一旁的墙壁滚落草丛间，随后比试场地内那飘舞的红霞花瓣也顷刻消散。

    “霞绛天擅长的是大规模的咒言法术，如此近距离快速作战，估计会吃不少亏。”一些围观的人谈论到。

    “岳贯胜一场。”那位凌湖公子宣布，但看其眼角，似乎并不太高兴。

    “接下来休息一段时间。”

    “不用，我状态很好。”

    岳贯摇摇头，此刻他心中有如火烧，怎能就此停下，九荒山一脉以悍勇出名，没有那么娇弱。

    “那好，下一场开始吧。”

    这一次，是霞月仙子登场。

    她一身红霞渐变衣裙，面蒙轻纱，眼瞳如樱色水晶，看着眼前这位男子。当宣布开始后，这位霞绛天的仙子一挥衣袖，然后破碎的花瓣随即浮现，飘向岳贯。

    赤红的魔力充斥身体，岳贯脚步一蹬，身体有如劲弩般冲向前方，一头扎进那花瓣之海中。

    起初几步他迅猛无比，一身炽烈魔力直接焚尽这些花瓣，但随后速度越来越慢，宛如沉入泥潭之中，周遭一切都是阻碍。

    在旁人眼中，这位九荒山的弟子浑身被花瓣包裹，密不透风，又如被茧困住一般，施展不开。而他虽然不停活动，但都是胡乱攻击，怎么也找不到那位霞月仙子的方位。

    此刻的霞月仙子正在夜府上空，她身披雪白的宽大羽翼，一身红霞羽衣，长长的飘带环绕于身，有如古时的域外飞仙。

    云纱霞绛天正是以化羽（天使序列）闻名的上门大派，其派中法术虽然风格多为柔和，但也很是坚韧，将这低自己一阶的对手控制住，也是不出人意外了。

    一炷香之后，岳贯已经被那些沉重的花瓣包裹的呼吸不能，最后力竭倒在地上。

    “第二场，霞月胜。”

    那么比试也就只剩下最后一场了，岳贯对柳曼枝。

    也不知这昔日订过婚的两人，如今会以怎样方式落幕呢。

    70

 第一百二十六章 名传洛京

    洛京，夜府。

    洛兰希尔坐在亭阁二层的围栏边，遥看那场内情况。

    岳贯服下一支‘云水痊愈药剂’，身体周围冒出丝丝白气，有如云雾，随即刚才比试的伤势皆尽痊愈，体内的魔力反而更加充盈了。

    会场的另一边，柳曼枝也缓步走入。她一头乌蓝长发，搭配修习的天使序列，确实很有魅力，虽称不上绝色绝世，但也是少见的丽人了，难怪曾经岳贯倾慕于她。

    望着这位昔日的未婚妻，岳贯神色复杂，似有千言万语在胸，但又无一言可述。

    “曼枝你真对家中之事不知道吗？”他想再次确定。

    “不知。”对方皱起眉头，眼中满是厌弃。

    今天这件事，就算她赢了，以后也很难在洛京立足了。她好不容易从其他同门中获得和霞月师姐一同出席的机会，本想就此认识一些洛京中的世家公子，却不想碰到这个倒霉星。

    看着那粗糙丑陋的衣服，还有那穷酸拮据的模样，柳曼枝心中不由得升起一股厌恶，而一想到自己曾经还与这样的人订婚，心中更是升起委屈和难受。

    为什么我总是碰不到那些良人呢。

    “比试开始！”

    随着宣布声过后，柳曼枝拔出手中的一把青荧长剑。此剑长约三尺，轻薄无比，而又细窄，挥舞若无物，只留下淡淡绿影。

    【青萤蝉翼剑】（珊瑚级，稀有）：乃采用碧落空灵蝉（原初序列8）的蜕壳之金，搭配空青扶桑木（珊瑚级）打造，此剑挥舞起来毫无阻力，而又迅捷无比，可让使用者的速度大幅上升。带有【破空lv.7】【迅疾lv.6】【青影lv.6】三种附魔特效。

    看到柳曼枝手中的剑后，众人惊讶，因为刚才来的时候，三人手中和腰间并无此剑。

    “这估计是凌湖公子的私藏，碧落空灵蝉早就绝迹，估计皇家宝库中才有少许，而他又在宗血司任职，接触不少，才能获得。”

    “啧啧，这位凌湖公子真舍得，把这种宝物借人。这估计是他自己平时携带身边用来防身的吧。”

    “不过这下子霞绛天算是欠下他人情了，以后他再去拜访，估计霞绛天内也不好拒绝。我可是听说，这云纱霞绛天内的弟子大多都是美貌佳人呢。”

    “唉，羡慕呀.......”

    场内，岳贯看着那抽出的青荧长剑，感觉一种危险的气息溢出，那薄薄的剑刃带给他一种有如刀割的锋利感。

    岳贯紧紧盯着对方握剑的手，缓缓调整着呼吸，这次他没有立刻上前，而是小心观察。

    看着这死死盯住自己的眼睛，柳曼枝一声冷哼，然后持剑念咒，快速移动起来。

    青色的霞光从天空洒下，将场地内染成浅绿，随后翠绿薄纱自剑刃挥舞处飘起，随着她的移动在场内卷动。

    不能再让她继续下去了。

    看着柳曼枝的行动，岳贯一声大喝，陡然气浪迸发，在场内炸开。

    花草和树木的直接被声浪掀飞，树叶蜕尽，变得光秃秃，周边围观的众人身前浮现淡蓝的光幕，将这声浪隔开，这是夜真启动了府中的铭纹法阵。

    场内那一声大喝后，绿霞散尽，只有一层层浅绿薄纱依然漂浮，这些薄纱形成巨大的圆将岳贯包围，然后逐渐收紧，看来是想学上局霞月仙子那般将岳贯控制住。

    只是柳曼枝没有霞月那般手段只能依靠手中的长剑搭配绿霞取巧施展。

    这些浅绿的薄纱看似弱小，但继承了天使序列稳定，坚韧，停滞的特点，如网一般向对方罩下。

    岳贯看到后，用力一蹬，身体如炮弹一般跃向高空，随后如深红彗星般砸下。

    嘭！

    砖石飞溅，碎块刮地，地面砸出一个大坑。

    柳曼枝依靠青萤蝉翼剑的速度快速闪过，随后继续施展起绿霞轻纱之术。

    岳贯落地后从坑中跳出，再次追击对手，但柳曼枝总能依靠迅捷的速度躲开。

    柳曼枝不想和这个蛮力的家伙近战，她还想保持优雅的形象呢。

    随后一次次追击中，场内的轻纱越来越多，而当岳贯再想追击柳曼枝时，就看到一幅幅薄纱挡在中间。当他猛地追击时，就陷入这薄纱的包裹中。

    一步慢，步步慢，当岳贯缠上薄纱时，更多的薄纱随即包裹而来，让他寸步难行。

    看到岳贯速度变得缓慢可见，柳曼枝心生得意，接下来的招式也更加花哨，似乎想尽情展示自己的魅力。

    翠绿的花瓣点缀于薄纱中，随着她挥舞青萤长剑于舞蹈中落下，将对方层层笼罩。

    “真漂亮啊。”

    “不愧是云纱霞绛天，招式都是如此美丽。”一些看客也不自觉欣赏吹捧起来。

    虽说他们不少都出自大家族，但自身实力并说不上高，一般序列3-4就算很不错了，比起那些目不暇接的战斗，这种优美的法术似乎更让他们喜欢。

    听到这些夸赞，场内的柳曼枝虽没说什么，但眼角却带起丝丝笑意。一旁观战的霞月看到这一幕，眉宇却微微皱起。

    场内岳贯的挣扎越来越小了，他仿佛又重演了上局的场景，一层层薄纱将其完全包裹，连眼睛鼻子都漏不出来，困在原地。

    柳曼枝此刻停下脚步，提着剑一步步向前。

    青萤的细剑被白嫩的手掌握住，缓缓抬起，一片青影随即带起，刺向这已不能行动的对手。

    无声无息中，青光透胸而出，剑刃从岳贯背后冒出，场中的这个男人停止了挣扎。

    那冰冷无声的细剑终于将昔日的奢望和幻想了断，并绞碎消散。

    就在众人以为比试结束时

    “哈哈哈哈...咳咳....哈哈哈”疯狂而悲怆的声音响起，似乎是讥讽这一剑的弱小，又似乎是嘲笑可怜而丑陋的自己。

    数道红芒闪现，一双长着利爪的手指从薄纱中刺破，然后陡然撕裂这一身束缚。

    一双血红无比的眼瞳自薄纱中显现，其眼角似乎还有染血的眼泪。

    那长着利爪的手掌一把抓住柳曼枝的手腕，用力一带，随后膝盖陡然撞在对方腹部，骨骼破碎的声音刹那响起。

    随后大掌一挥，啪！！

    五道鲜红的爪痕在柳曼枝脸上出现，将其打得皮开肉绽翻滚于地，浓郁的血液从翻涌的皮下不断涌出。

    岳贯上前，一脚重重踏下，准备踩碎其脊骨，但不想地面那挣扎的身影手腕一转，青影挥舞，岳贯的半截小腿就此滚落，然后摔倒在地。

    鲜红的血肉混入泥土中，剧烈的疼痛贯彻全身，岳贯不管不顾，用那半截小腿蹬地，然后另一只脚转动身体，再次以手做爪，杀向那刻骨铭心的对手。

    柳曼枝狼狈的在地面滚动，堪堪躲开这攻击，口中发出古怪的尖叫，似乎是惊恐，又似乎是疯狂，此刻哪里还有什么仙子做派。

    看着如此血腥的一幕，不少养尊处优的世家子弟面若寒噤，身体表面不知何时起了一身鸡皮疙瘩。

    倒是几位赴宴的上门弟子此刻面色如常，似乎对此并不惊奇，他们当中执行任务时，有的是比这更加血腥的场面。

    场内的局势刹那间几经变幻，柳曼枝险之又险的躲开几次攻击后，终于恢复了些清醒，依靠青萤蝉翼剑的加持，她脱离了岳贯的攻击范围。

    而失去一条腿的岳贯，此刻再怎么也追不上柳曼枝了。

    “你可让我知道了什么是疯狗。”柳曼枝咬牙切齿的说道，随后细剑挥舞，一道青影闪过，岳贯身上就出现一道血痕。

    这个男人依然半跪在地面没有认输。

    “我本来就不想嫁给你。若不是你父亲死不要脸的在我家中久坐，强求我父亲答应，怎么会有今天这一切！”

    “你以为我会高兴你喜欢我吗？呵，真不知道你哪来的白日梦。”

    “我只恨有你这样恶心的人，打扰了我的生活，让我失去美好的婚姻。”

    柳曼枝满是恨意的说着，然后一次次挥动青萤细剑，将岳贯斩的满身是血，有如凌迟。

    既然你不肯认输，那就让你尝尝我的恨意吧，反正今天我的形象是毁了，也就不在乎什么脸面了。柳曼枝一手捂着脸，一手不断挥剑，丝丝鲜血不时从指缝中溢出。

    唉.....

    看着这一幕夜真心中叹气，将头别过，心想这件事该如何了解才好。这下是压不下去了，今天这么多人在场，估计明天就会传遍洛京。

    可就在他愁虑如何收场时，场内再次发生变化。

    岳贯那血肉模糊的身形陡然移动，宛如血光一般扑向柳曼枝。陡然间，柳曼枝仓促应对，青萤的长剑脱手而出，直接飞向场外。

    淡蓝的光幕被这超凡长剑轻松洞穿，去势不减，直奔远处的亭阁。

    铛~

    一道紫色剑光乍现，将这飞驰而来的长剑弹起，然后凌空握住，缓缓的放在桌面。

    众人皆然将目光移动，看向那远处的亭阁。

    一位黑发黑眸的绝世少女端坐围栏边，神情恬静。在她身旁，一位身着紫白长袍的男子站立，他一手握淡紫长剑，另一只手反握接住的青萤长剑，将其扣在桌面。

    众人看着这位黑发白裙的少女，惊讶于何时洛京中又多了一位绝世佳人，继而又被梦幻而恬静的气质所吸引。见她从容不惊的模样，似乎并不惧怕这飞来的超凡利剑，让众人心中称奇，之后又觉得是一旁那位英俊男子的功劳。

    看其年轻而身具六阶实力，即便是上门中也较为少见，估计又是一位明日之星。

    场内的战斗还在继续，柳曼枝在失去长剑后变得狼狈起来，她本身就不擅长近战，这时更是被逼的快步入绝境。

    见此场景，那位凌湖公子眉头紧皱。他本来是想借此交好云纱霞绛天，如果在他的提议下，这场比试输了，恐怕这次不仅不能交好，估计还会结仇。

    这个叫柳曼枝的女人真是无能，这么好的局面都能走到这一步。凌湖转过身体，看向远处的亭阁，隔空拱手。

    “还请这位师兄将剑还给场内比试者。”

    这时，他也只能出此下策，虽然让人有些鄙夷，但好歹也胜过让霞绛天输掉。

    即便相隔甚远，但对超凡者而言，这并不是问题，听到凌湖的请求后，玊苂没有立刻回答。

    他虽刚达到六阶，但资历尚浅，况且身边就有同出一源的尊敬长辈，为何不询问下她的意见呢。

    “洛兰师姐您看？”他俯身询问。

    眼见这位罕见的六阶天才居然询问那位身旁的少女，众人不由得讶然。他们本以为两人是师兄妹或者是兄妹关系，但看这副场景，两人居然是以这更为年幼的少女为主。

    而那位少女怎么看，最多也不过五阶实力，虽说不错，但在精英汇聚的洛京，真的不算什么，她到底是谁，何等身份，为何有如此容颜？

    而听其称呼，似乎姓洛，还是皇姓之一，这更加让众人好奇起来。

    洛兰希尔感觉无数目光在她身上扫视，仿佛身体也微微灼热起，一种淡淡的害羞在心间升起。

    真是无妄之灾，相隔这么远观看都会受到影响。少女心中吐槽。

    此刻要把剑还回去吗？总感觉这样做有失公平。

    本来比试中一方突然增加超凡武器就算了，现在对方凭本事打飞，还要将剑送回去继续保证优势，这样实在是有些过分了啊。

    见这位少女不发一言，玊苂也将剑继续放在桌上，然后抬起身来，后退半步。

    场内的比试很快进入尾声。失去长剑后的柳曼枝被岳贯抓住，一脚踢断腿，然后又是几拳打在脸上，带起一片鲜血和碎牙。

    “不...不要，求求你了，不要。我..我认输，我认输...”柳曼枝断断续续的声音响起。

    这时岳贯才逐渐从疯狂的状态中逐渐清醒，他仍开柳曼枝，两腿颤抖着缓步后退，虽然胜了，但此刻他其实也是强弩之末。

    九荒山的超凡者多为戮兵和魔心两道，而他修习的就是魔心（恶魔序列），此道关键时刻可爆发潜力，强制高速运转超凡核心，以此快速恢复和搏命。

    这也是他能在小腿被切断后，能趁这对方不注意快速长出恢复的原因。

    只是这样的搏命的招式代价也是巨大的，损伤身体不说，用多了还会折寿，今天沸腾血脉一搏后，恐怕十年内他都无法突破五阶了。

    “第三场，岳贯胜。”

    随着凌湖极不情愿的声音，这场惨烈的比试终于落下帷幕。而因为来赴宴的客人众多，可想而知这件事会在洛京掀起怎样巨大的波浪。

    虎啸九荒山，云纱霞绛天，这两大上门恐怕会成为无数人议论的对象，而其中岳贯、柳曼枝、霞月仙子、以及那位神秘的黑眸少女也会成为整个洛京城内八卦的对象。

 第一百二十七章 赏花吟词

    洛京，夜府。

    夜家的赏花宴终于开始了。

    经过之前的比试后，众人的注意力还未完全转移过来，但夜府的一众下人就搬来矮桌，彩编草席，铺设在小河边的绿丘上。看来夜家是不想让这件事继续发酵了，直接开始赏花宴的环节。

    岳贯得胜后，霞绛天的柳曼枝被迫向其认错道歉，然后霞绛天的三人直接离开会场，没再继续留在此地。岳贯见此，也随即告退，他来夜府本就是因为听说霞绛天的弟子会来，看能否碰到柳曼枝的。既然事情和恩怨已经了断，那也没必要留下来自找不自在。

    “刚才之事，多谢洛兰小姐了。”

    临走前，岳贯登上亭阁，向这位围栏边的少女躬身道谢。并非所有人都敢得罪凌湖这位皇族公子的，要不是这位少女肯保持中立，刚才最后一战，结果还真不一定好说。

    “没什么。”

    洛兰希尔摇摇头，稍微打量这位年约25-26的青年，见他身上残留了不少暗伤并没有痊愈。刚才比试结束后，凌湖公子便收起了剩下两瓶药剂，并没有给予他。理由也很充分，比试都结束了，自然也不需服药恢复来保证公平。

    “这个送你吧，赤楼斗剑就要开始了，这样会恢复的快点。”洛兰希尔从袖子中取出一盏小瓶，其中放着三颗【凝紫霜糖药剂】。

    一旁站立的玊苂接过这个小瓶，将其放入岳贯手中。

    “这是能帮你快速恢复药剂，虽然它更大的作用是在修炼。”少女稍稍解释。

    由于瓶子尚未打开，岳贯也不知其中药剂珍贵与否，但既然是人家一番好意，他此刻也不好拒绝。况且他确实很渴望变强，今日的比试中他差点被人凌虐，自是对实力更加渴望。

    “那就多谢洛兰小姐了。”

    再次行礼后，岳贯站在原地稍微犹豫了会，然后取出腰间的一枚令牌，上面有个深红的‘荒’字。

    “如果洛兰小姐今后有需要的地方，可以让人凭这个到九荒山找我。”

    看着玊苂将这枚令牌接过，轻放在桌面，洛兰希尔心中微微升起无奈，其实她只是随手帮下对方，倒也是不是挟恩图报。不过这时拒绝，恐怕会伤及他的自尊吧。

    “嗯，期望下次见到你，已经变的更厉害了。”洛兰希尔稍稍鼓励，然后目送这位青年走下亭阁，离开夜府。

    这时一座大型的树木盆栽已经搬到了会场之中，众多客人也逐步就位，一位侍者小心走上亭阁，恭敬的询问两人，是否这时参加赏花。

    “去看看吧。”见身旁的玊苂等自己拿主意，少女只好开口，然后起身下楼。

    来到会场中，侍者安排相近的两个矮桌坐下，然后就有人端来点心和瓜果，看其模样似乎还是有着超凡效果的珍稀食物。

    众人靠小河而坐，呈现为一个巨大的开口椭圆，将中间的空地包围，而空地中此刻摆上了一株形态优美的树木。

    其枝叶修剪的宛如云朵，层叠而错落，其中的树叶小而密集，迎着阳光反射出明暗不一的色彩。

    见众人基本到齐后，夜真步入空地中，轻拍手掌，简单烘托了下气氛，便介绍起身旁的这株奇树来。

    “此株名为‘三醉拒霜花’，何为三醉，自然是一日三变其色...”

    【三醉拒霜花】（卓越黄金级）：木槿属的奇花，不畏寒霜，深秋盛放，早晨为纯白之色，午后为浅粉之色，黄昏夕暮为沉红色。其花开重瓣，娇艳动人，不同花色摘下时，药效也不同，可用于制作超凡药剂。

    介绍完后，场内众客人开始三三两两赞叹观赏起来，不久有几位爱好文学之人，便开始书写赏花之诗词来。

    洛兰希尔坐在矮桌旁，并不太在意那些赏花之词，而是拿起一个浅青的小果子，用桌上盛放清水再次清洗，然后小口的吃起来。

    说来现在也快中午了，她确实有点饿了。

    “如此相说也是无趣，如今正好条件合适，不如我们学那古时流水曲觞，对花吟词如何....”一位客人提议后，其他人纷纷赞同。

    作为东道主夜真也欣然应允，又或许这本就是准备好的节目。他轻拍手掌，几位仆人端来木制酒杯，将清澈的美酒倒入其中，然后置于小河上游，让其顺流而下，而后又有一位客人自告奋勇，来到花树下敲击小鼓。当鼓声停下时，酒杯在哪位客人身后，哪位客人就要吟词一句，若是做不出，那就得饮下杯中美酒，以示认罚。

    随后这流水曲觞的游戏便开展起来。

    小鼓悠然敲动，小一会后停下，然后众人一看，那酒杯正好停在一位深色衣袍的修行者背后。

    “原来是龙树血竭宗的沉犀真人，有请。”

    “这真是为难我这粗人了。”

    沉犀真人看着越三十多岁，他抚了抚小截胡须，然后站立起身，围绕花树左行三圈，又行三圈，随后坐回座位。

    一旁的侍者早已为其铺好白纸，他提笔就写。

    ‘临亭对尊酒，绕枝拒霜开。’几个洒墨大字提上，随后放笔。

    “好~”

    “好词。”场内的客人纷纷叫好起来。

    这一句虽说不上什么绝句，但在这花宴上也是不错了，大家本来就是来聚乐游玩的，自然也不会太苛刻。

    一阵谈笑过后，小河上游再次放下一杯酒，然后小鼓再次敲起。

    又是一阵随波流转，最后鼓声停止。

    “这次轮到凌湖公子了。”原来这次酒杯停在了这位皇族公子身侧。

    “这莫非是夜真公子特意为之。”凌湖一脸微笑的站起，这时他面色如浴春风，完全看不出之前气冷的模样。

    起身与东道主谈笑几句后，这位身着锦绣的公子便提笔落字。

    ‘唤作拒霜犹未知，其名乃为木芙蓉。正似美人初饮醉，皎月临溪映霞颜。’

    “好诗，好词！”

    “不愧是凌家骄子，宗亲世子。”

    “凌湖公子果然博学而大才，居然知晓这拒霜花古名为木芙蓉，只可惜芙蓉二字用之太甚，后因庸俗而弃之。”

    “凌湖公子这是借花喻佳人呀，看那最后一句，估计是事先就准备好对那霞月仙子说的吧，可惜现在人家不在此地，啧啧.....”

    “你就少说几句吧。”旁边一个微小的声音提醒。

    众人一同赞扬，会场内热闹许久，而后酒杯再次被放下，随波逐流。

    鼓声渐停，这次酒杯停在了一位黑发黑眸的少女身旁。

    一时间，会场内再次热闹，而这次众人将更加好奇的将目光汇聚到这位绝色的女孩身上。

 第一百二十八章 强加为难

    洛京夜府。

    洛兰希尔坐在一旁，此刻正将手指洗净，虽没有回头，但她也知道身后那盏飘来的酒杯。

    是随便做一句，还是直接放弃呢。少女心中稍稍思索。

    其实她不怎么在意这种小事，不过想到自己是以缃羽派的身份而来，还是照顾下派系的声誉吧。

    抬头遥望那盛放而渐变的拒霜花，洛兰希尔回忆着过往时代的诗句，沉吟小会后，也拿起笔书写起来。

    字迹清秀隽永，但又坦荡大气。

    “晨照凉如水，花开淡无色。

    俯身细沉吟，抬首见昏颜。

    昔年两无猜，今朝双仇目。

    谁忆少年容，芙蓉已三变。”

    要说言辞华丽，这首肯定是不比那位凌湖公子的，但要说动人心绪，这首却让场内不少人心生唏嘘。

    今日赏花宴上的这场比试后，众多客人也从七嘴八舌的八卦声中大致知道了事情的经过，感慨原本交好的两家如今反目，而这首诗也道尽这其中的世事变迁，酸甜苦辣。

    “好诗。”

    “虽有些伤感，但仍不失真意，让人铭记。”

    不少访客被这首小诗触动，感慨良多，会场的氛围也稍稍活跃。

    见众人沉眠于此诗的意境中，那位凌湖公子面色转暗。他本就有些气恼这位不知名少女中途捣乱，不想对方还拿此事说道。

    “洛兰小姐此诗虽好，却有违花宴欢庆之意矣.....如此佳节，何不说些喜悦之事呢。”

    他先是摇头叹息一声，饮下杯中美酒，然后缓缓站起。

    “在下交南王之后、凌湖，不知洛兰小姐传自哪一脉，我却不曾见过。”这话一说就引起众人的小声议论起来。

    凌湖在宗血司任职，专门负责各皇室后裔的安置、封爵、赏赐之类，而这位洛兰小姐姓洛，理应是皇室分支之一，但凌湖居然表明自己不知。

    这其中就有问题了。

    要么是凌湖虽在宗血司任职，却疏忽忘记，要么就是这位洛兰小姐是假冒皇室身份。而如果真的是假冒，这其中之罪过就大了。

    即便不听旁人的小声议论，洛兰希尔也猜的出他们在怀疑和想什么。

    少女轻抬手掌，制止一旁玊苂的行动，然后也随即起身。

    “我小时独自长在西方，数年前才来到王朝，也不知自己传自哪一脉。”

    虽然王朝上层给她安排了幽王之后这个身份，但平白小人一辈，做人家孙女，果然还是不习惯呀。

    洛兰希尔对这样的名号，现在已不怎么在意了，当时接到信件时没有反对，也是因为末尾有赤凤的印章。她对于那位五凤之一，还是有不少好感的，所以才答应下来。可如果硬要她开口撒谎说自己是某某后人，这个就有些为难她了。

    本来凌湖还有些担心是不是自己真的看走眼了，毕竟这位少女气质确实不凡，但此刻听到回答后，他嘴角不禁浮起一丝冷笑。

    “原来洛兰小姐来自西夷之地，也难怪不知东方王朝的礼数规矩。”他摇了摇折扇，一步步走到那芙蓉树下。

    “本朝开国太祖承得天命，一统天下，其后怜各地险峻，又分封血裔后人于边荒之地开拓疆土，分枝散叶。吾之先祖也是因此功绩，得封交南王。”

    “皇室诸脉皆类似于此，其姓也分为数支，凌，恒、萧、洛、这四姓追根溯源都是本朝太祖后裔。”

    “而为了防止有人以贱充好，以卑冒尊，特设宗血司，管辖、记录各血脉后裔.....”

    他观赏着盛放渐变粉色的拒霜花，折扇一抖随即收起，回转身来，看向这位黑发的女孩。

    “所以，这位小姐若并非王朝血脉后裔，还是不要姓洛为好。”

    “可如果我不想改姓呢。”洛兰希尔看向这位面色渐冷的公子。

    “那可就要麻烦这位小姐随我去一趟宗血司的公府了，到时自然会有同僚为您验明正身，解除误会。”话语虽依然礼貌，但其中的寒意只要旁人不傻，都能感知到。

    “凌兄言重了，想必你也是一片好心，才如此提议....”夜真见形势不对，也只得硬着头皮出来打圆场。

    若是数年前夜家强势时，哪里轮得到凌湖这位皇室旁支在宴会上大放厥词，即便封号王子也得礼让夜家三分。

    可惜，俱往矣。

    夜真心中暗叹，夜家年轻一辈中有起色的不多，如今也就他勉强撑大梁了。

    “夜真公子说笑了，在下也是秉公办事，不说虚言......”凌湖摇摇头，看来是不给夜家这个面子了。

    见此，夜真脸上也有些难看起来，起先岳贯和柳曼枝之事还能说是凑巧，两人本就有旧怨。现在这凌湖又当场发难，真是非要把花宴搅黄，让夜家颜面不存才肯罢休吗?

    夜真心有不愉，数息之后才稍微沉着下来。他环视庭院的来客，看着其中一张张或亲近、或疏远的面孔，然后对一位梳着半月妆俏嫣少女眨动眼睛。这位少女本来正和同伴小声说话，看到夜真对自己使眼色，不禁掩嘴微笑。

    这个傻呆子，估计是管不住那凌湖堂兄了。

    “你先坐这，我有点事过去下。”少女对着闺蜜好友小声几句，然后提裙站起，来到那芙蓉树下。

    “发生什么事了吗，凌湖哥哥~”少女用着撒娇的语气和凌湖打着招呼。

    看到这位彩苏王（先帝之子）的孙女，有郡主封号的堂妹恒柳月，凌湖语气也不得不缓和下来。

    “没什么，柳月你不刚才在那边小坐吗，怎么一会跑过来了。”他怀疑有人故意支使。

    “我看凌湖哥哥在树下许久，还以为是发现什么有趣的事物呢。”少女闭口不提刚才洛兰的事。

    “这个，这株芙蓉树确实美丽，要不之后堂哥也为你找找奇花异草？“

    “真的吗，那谢谢凌湖哥哥了~”恒柳月开心的说道。

    “嗯嗯。”

    凌湖被柳月郡主一搅合，一时也没有刚才那股气势了。他招来一位熟悉的皇室少女，让其陪着柳月郡主，这才和夜真走向洛兰希尔那桌。

    此刻场内又恢复了之前的喧闹，众人相互饮酒聊天，没再继续注视这两人。并非他们对此不感兴趣，而是在洛京待久了，一些该有的默契和眼色还是有的。

    “见过洛兰小姐。”夜真微微拱手，然后轻拍手掌，让下人搬来两套矮桌和席子，与洛兰希尔和半玊苂（suyin）相对而坐。

    洛兰希尔也微微回了一礼，然后又细细看着这位夜真公子的脸庞，试图从他身上找到夜灵的影子。

    “可是在下脸上有什么落花，让洛兰小姐这般惊讶。”夜真活跃了下气氛。

    “没有，只是我以前在西大陆遇到过一个女孩，名为夜灵，似乎也是出自夜家。”洛兰希尔微微摇头。

    “呵，也不知洛兰小姐在西大陆是以何为生，竟然能遇到夜家小姐。”凌湖自然知道夜家五小姐就叫夜灵，开口就质询起来。

    呀，这是直接承认了吗。少女眨眨眼，倒也没有因此生气。

    “我那时在埃梅纳斯学习。”洛兰希尔描述起西方的学院生活。

    “埃梅纳斯学院？”凌湖上下打量了下这位女孩。

    “我听说埃梅纳斯乃是和稷下学宫同等的学府，不想这位小姐如今才五阶，是否是因为什么意外没能顺利毕业呢？”

    “你！”一旁的紫衣青年有些看不下去了，将手按在剑柄上。

    洛兰希尔再次抬起手，安抚制止这位照夜宫的真传弟子。

    “我经历了些意外，这两年才重新修习。”

    对此凌湖冷哼一声，表示不信，然后拿起酒壶再次给自己倒酒。

    “洛兰小姐原来是夜灵的朋友吗。”夜真略为惊讶的看着这位黑发少女，然后突然想起很久以前的一件事。

    那年也是秋月灯节临近，自己那位妹妹兴冲冲的跑来自己的书房。

    “三哥，三哥在不在？”

    “在的，小灵，又有什么事了？“他打开房门，看到两只马尾长发在空中摇摆的可爱妹妹。

    “有件事要摆脱你。”夜灵两手合十。

    “什么事。”他有些好奇。

    “秋月灯节会有很好吃、很漂亮的金鱼糕卖是吧？”

    “是的，你是想吃吗？”

    “嗯嗯，想吃，不过我还想拿一些送给学校里的朋友。“夜灵睁大眼瞳。

    “那看来还得准备特殊的盒子，不然运到西大陆就坏了。”夜真帮忙补充着。

    “那盒子也拜托哥哥了。”夜灵继续点头。

    “你什么都拜托我，自己秋月灯节不去玩吗？”夜真看着眼前娇小的妹妹，这个小家伙平时不是一直贪玩的吗。

    “因为我偶尔会睡过头嘛，这里又不是学校，也没有洛兰姐姐抱着我睡觉.....”

    “我看你呀，就是懒了...”夜真无奈摇头，又怜爱的摸了摸夜灵的头。

    “不要摸我的头，会长不高的。”夜灵鼓起腮帮子，后退几步。

    “好吧，好吧，说要多少。”

    “那可就多了.....嘿嘿。“

    ————

    时光悠然逝去，夜真这才发现自己很久没去看那个小家伙了。

    “我确实听舍妹说过关于洛兰小姐的事，那时我也以为只是谐音，没想到洛兰小姐真的姓洛。”

    其实，也确实是谐音啦，少女在心中小声吐槽。

    见两人交谈的越来越欢，不把自己放在眼里，凌湖心中又冒出一股火来。

    “在西陆也就罢了，若是这位小姐以后想继续呆在东方，还是改姓罢。”

    “这位凌湖公子，你不觉得欺人太甚了吗。”一旁的玊苂终于开口反击。

    “呵，看你这衣着，想必是出自照夜宫吧。戴罪之人也敢在此狂吠。”凌湖轻蔑一瞥。

    眼看两人剑拔弩张，形势急转直下，洛兰希尔摇摇头，然后直视这位皇族旁支。

    “凌湖公子要怎样才肯罢休呢。”

    “那自然是这位小姐随我去一趟宗血司，验明正身。”

    再次听到这话，少女不禁蹙眉，验明，怎么个验明法？验血还是搜身，去了人家地盘任人宰割羞辱吗，她少有的生气起来，这还是她首次碰上如此骄纵不讲理之人。仿佛在这位凌湖公子眼中，事事都要顺着他的心意来，以他为首。

    “如果真要如此，那我只能恕难从命了。”洛兰希尔的小脸也微微冷住。

    “这可由不得你。”凌湖邪笑一声，随后一拍手，几位相熟之人缓步走来，看样其中还有两位六阶的高手。

    秋官司下属，巡幽坊，执刑使，师雷阴，战争序列6·雷斩刑剑。

    白蟾门，首席弟子，历辉平，恶魔序列6·白烂毒蟾。

    再加上凌湖自己，龙之序列5·隐湖青蛟，几人将洛兰希尔隐隐围住。

    眼见夜真想开口说和，凌湖抢先开口。

    “我劝夜真公子不要插手此事，多想想夜家现在的情况，不要以为是过去，可以任由你们包庇罪人。”他隐隐威胁，堵住夜真的嘴。

    见这边情况不妙，场内宾客也逐渐安静下来，但这些人可不是毫无家世的平民，自然有把握不受波及，于是心安理得的站在一旁看起好戏来。

    虽然灼日缃羽派名声在外，但这位洛兰小姐着实没有耳闻过，即便一些交好的上门，此刻也有些拿不定注意，怕一时帮错了人。不过他们也不是什么都没做，其中几位上门弟子开始让人去南斗学宫，通知缃羽派的其他弟子，询问情况去了，估计不久之后就会有回应。

    场内，眼看事情不可善了，周边的人逐渐散开。

    “既然上午岳贯与柳曼枝比试在前，那这次我们也比试三场如何，若是这位小姐胜了两次，那我今天就当做不曾看见你来赴宴，任你离开。”

    “如果我输了呢。”

    少女看着凌湖饶有兴趣的问起来，这时她突然又不生气了，只觉得如看跳梁小丑一般。

    “那这位小姐就束手就擒，随我去宗血司大牢吧。”

    “那我岂不是什么好处都落不到，这也太不讲理了吧。”少女摇摇头。

    “不过，我也不需要什么财物，只要你输了以后，向我，以及夜府、还有今天的来的客人一一道歉，那我也可以既往不咎。”洛兰希尔如此说道。

    “哼，你这妖女，还如此嘴硬。”

    看着这位黑发少女不过五阶实力的模样，凌湖心中嘲弄，顺口答应下来。

    “是，只要你赢了，我自然答应你的要求。”但那是不可能的，想着随身的几件超凡物品，他嘴角露出冷笑。

    “我不是妖女呢，你这样说以后会后悔的。”少女摇摇头，身后的发丝也随之摇曳，恬静姣好的容颜让场内的看客为之心神摇曳。

    又或许这位凌湖公子说的没错，这位确实是魅惑人间的魔女，那一身纯洁而妖魅的气质，奇异般的融为一体，引人向往。

    70

 第一百二十九章 斩却蛟龙

    看着一众围上来的几人，玊苂持剑上前，挡在少女身前。

    “洛兰师姐，可否让我为之代劳，教训下这些人。”他如今乃是凝紫照夜宫真传弟子，可不是这些旁门左道出身的超凡者能相比的。

    洛兰希尔摇摇头。“先退下吧，既然他们要比试，那就比试好了。”

    眼看两方已经说定，夜真也知道改变不了。他再次叫人清理出场地，然后升起防护屏障。

    “呵呵，你倒是胆大，连那位帮手都不要。”凌湖看着这位少女步入场内，抬起右手，让那位巡幽坊的执刑使下场。

    稍微站定后，洛兰希尔看了看对面那位背负宽剑的大汉，然后让一旁的玊苂递来一根树枝。

    树枝于手心一转，粗糙的树皮皆尽剥落，露出浅白的光洁木质。她以指抚剑，抹去多余的部分，一把光滑锋利的木剑瞬间成型。

    “这手法，如返璞归真，不可小视啊。”站在远处的几位上门弟子小声议论。

    他们可不是那些草包贵族，其中不少都是派中天才，自然知道这看似简单的手法，做到如此完美需要多么精湛的技艺。

    “看来这比试，注定不会平淡了。”

    “巡幽坊，师雷阴！”

    场内以位壮实大汉简单抱拳，然后就拔出背后宽大的长剑。剑身暗淡两侧开有血槽，中间还有阴刻的符箓纹络，其整体长约两米，比小洛兰身体还高。

    这位壮汉握住长剑后，也不多言，在地面奔走几步，便一剑当头斩下。剑势如雷，破空斩气，于空中猛然炸裂。

    洛兰希尔握着木剑于地面静立，待这位壮汉挥舞怒雷之剑劈下后，身体陡然移动。

    其形轻如落羽，而迅如流光，恍惚刹那中，仿佛有三位少女交叉闪过，于无声无息中掠过这位壮汉身侧。

    随后重剑落地如天雷齑地般砸出大坑，但这位壮汉却却脸色瞬间苍白，踉跄几步就跪坐于地。

    那身体外围冒出丝丝细微至极的血痕，喷出的鲜血有如雾气，将周遭大地染红，原本厚重的宽剑也散落成光滑的数截，洒落一地。

    场内寂静一片，看着那位少女悄然转身，缓步而行，回到之前移动的位置，这时裁判夜真宣读的声音才随即响起。

    “缃、缃羽派，洛兰胜。”

    因为过于惊讶而将字多念了一声，夜真此时才恍然回神，看着那位身形恬静的身影。

    即便是那些上门大派的六阶真传弟子，对上这位巡幽坊高手，想胜利也非易事，不想一切还没开始就戛然结束。

    洛兰希尔于四阶时，就能和这些上门真传对阵，如今升入五阶，那自然是信手拈来。

    对于这样的结果一旁观战的玊苂毫不意外，他不仅在派内见识过这位师姐的恐怖实力和渊博知识，更加知道其来历非凡，指不定将来就是五凤一般的人物，所以才如此尊敬。

    看着这位少女轻松取胜，一旁观战的凌湖眉头紧锁，随后摆手让一旁仆从紧急搬来物件。

    “下一场，白蟾门、历辉平，对缃羽派，洛兰。”夜真宣布。

    “且慢。”凌湖见几位随从从门外走入，心中稍定，举手阻拦。

    “这次就我来会会吧。”

    说完后，他接下仆人送来的两个名贵木盒。

    其中一个木盒上取出一件渐变七彩的轻薄纱衣，另一个木盒中则取出一枚拳头大的透明宝珠。

    【七彩浣纱衣】（珍稀珊瑚级）：由陌上洲、露凝染碧坊采取七色霞光混合幻云蚕丝编织而成，其可隐匿自身，遮蔽气息，有如透明，另外还能虽体型变大缩小，保护自身。

    【水龙宝珠】（卓越珊瑚级）：由水属性的龙类超凡生物所凝结，可以辅助化龙，并大幅增强化龙形态的实力。

    他披上那浣纱衣后，整个身形开始变得半隐半现，随后一手握珠，一手持青萤长剑，步入会场之内。

    看到对方如临大敌的模样，洛兰希尔安然不动，任对方开始施展。

    在夜真宣布开始后，这位凌湖公子身形陡然消散于空，随后一道悠长龙吟于夜府上空响起。

    白而泛青的龙鳞一片叠一片遍布身躯，于阳光下反射如宝石般色泽，其身长约百米，在天空游走。

    观察这如接近序列7般强大的龙躯，下方的众人有的开始小声述说起来。

    “这是模拟龙之序列7·雾玉青蛟，幻化而成的吧。有了那几件宝物加持，他这番形态倒也能持续数分钟。”

    “就看着几分钟内，能否击败那位洛兰小姐了。”

    话音还未落下，那空中的蛟龙就喷云吐雾，不久将天空遮蔽，随后，一道青色闪电陡然劈下，炸裂庭院。

    洛兰希尔将木剑抬起，顺间挥动，散开道道幽蓝剑影，抵消这天雷之威力，虽然自身未受伤，但那剑却也被雷击为齑粉。

    看着手心散落的焦白雷粉，少女心中默念，看来得拿出几分本事了。

    在这烈烈狂风中，她迎着飘落的细雨伸出右手。

    瞬间，一把比人还高的优美巨镰出现在手心，大镰刃如弯月，滑过阵阵寒光，随后细而哑光的长柄被少女握在手心。

    又是一道天雷劈下，直取场中这位少女。

    随着幽光闪逝，天地间陡然安静，炸雷声，风吹声，雨滴声，议论声，皆尽消失。

    那有如梦幻的身影在天雷间破空而上，急速转过微小的弧度，避开擦身而过的惊人电弧，随后刀斩暗云，一道明亮白痕从浓云中裂开。

    下方的访客只见天空中那幽光如穿花蝴蝶般时隐时现，，将天空劈开一道道白痕，其中龙吼闪电不断，紧接着又传出阵阵金铁摩擦的尖锐声音。

    一片片宛如琉璃的龙鳞开始从天空洒落，其中还掺杂着丝丝红。

    最后天空一道强光爆闪，层云尽散，只见那白色泛青的蛟龙被巨大弧光直接腰斩，分成两截。

    长龙悲鸣，沉重的血肉砸落于地，震起无数雨水、鲜血、尘土。

    待阳光重洒大地，那位黑发黑眸的少女才从天空翩然降下。

    流风如丝，缠绕于身，翻飞的衣袖间显露出白皙的肌肤，随着那飘舞发丝显露人间的，是那梦幻而渺远的无瑕容颜。

    其有凤自西而来兮，口衔青枝而落，落而绽花兮六国乃生。——《五德之青鸾列传》

 第一百三十章 夜龙巫女

    夜府洛京。

    会场内一片寂静，所有人都停止了话语，有的本来准备饮酒，杯子拿到一半停了下来，有的本在打情骂俏，突然见周围安静，也不由得茫然回首。

    场地内，那位黑发的少女缓缓降落，神色从容，缓缓走到那半截蛟龙身前。

    巨大的龙首比这位少女人还要高，其张开的口中仍在急促呼吸，身下的血液止不住流淌。

    “这下可以证明身份了吗。”

    洛兰希尔看着眼前眼瞳失神、意识已经有些模糊的蛟龙，知晓这位已经有些失控了。

    龙之序列虽然可以化龙，但这样的秘术并非毫无破绽，如果在化龙后，无法掌握、失去控制就会有龙迷之祸，即无法退回人身，并且智慧沦落，如同龙兽。

    事实上对抗自己的兽性和本能并非如此容易，这也是为什么，龙之序列如此强大且少有弱点，但依然在整体上没有超越其他序列的原因。

    越是强大的龙类，就有越强的本能冲动，它会放大诸多欲求和渴望。直观的表现就是会有更强的野心、贪欲、色欲、懒惰之类的。这也是为何在诸多传说中龙类大多贪财而又邪恶的原因。

    少女再次伸出手掌，四周开始浮现无数幽蓝光粒，随即这些光粒伴随流风向她手心汇聚，凝结成一个特殊的光球。

    看到这位少女似乎要狠下杀手，旁边一些客人大急，准备出手阻拦，但还没等他们行动，那颗光球就如炮弹一般砸入那龙头之中，将其打的飞起。

    冷彻如冰的魔力让灵魂差点冻结，但也让其中逐渐沉沦的意识刹那惊醒。

    半死不活的蛟龙再次发出痛苦的吼叫声，在地上翻滚。

    看到他这副模样，洛兰希尔摇摇头，不再理会，看向一旁的夜真。

    “这次，依然是洛兰小姐获胜。”

    话音落下后，这位夜家公子也不得不快速让人准备药剂，救治这快死的凌湖公子。

    随后这赏花宴也开不下去了，夜家不得不为之道歉，并宣布赏花宴提前结束。对此众人当然理解，今天发生的这些事也足够做一年的谈资了，大家也是尽兴而归，一路上还期待着之后王朝内对此会作何反应。

    是直接压下去，还是惩处双方，又或者是追责缃羽派之类的。

    之后，洛兰希尔和照夜宫的玊苂坐在亭阁上，一边看着下方那忙碌救治的场景，一边喝茶等待。

    一盏茶后，洛京内不少机构都派人过来查看情况，毕竟刚才那声势着实不小。初夏秋冬四时之官中，除了夏官没怎么关注此事外，其他三官下属和龙禁军都派来不少人手询问。

    夜真此刻不得不站在门口挨个解释，如此许久之后，一些人员才逐渐散去。

    “洛兰师妹，你这下可算是出名了。”

    谷烈一步步从亭阁下方走来，看到窗边的这位少女，见她有些难为情的模样，顿感有趣。

    “不过也不用担心，我已经和当今的春官长知会过了，之后他会带宗血司的人过来收拾残局。”

    “谢谢谷烈师兄了。”洛兰希尔心中感到有些不好意思。

    “这件事的经过，我听夜真三公子讲过了，其实错不在你，再加上当时那么多人见证，也不怕那凌湖事后诬赖。”

    “所以也不用担心其他什么。”

    虽然是震惊洛京的大事，但在谷烈眼中，这似乎不值一提。他坐下后，玊苂也为其倒上茶水，两人简单交流了几句。

    “没想到萤灯师兄也来了吗，看来过两天还得去拜访下。”毕竟两派渊源极深，相互交好也是常事。

    三人在亭阁上小坐，待下方稍微安静后，夜真也登上亭阁。

    “许久不见了，谷烈真人。”他与谷烈之前倒也相识。

    “这次麻烦你了，夜真。”

    “唉，说是麻烦，也算是天灾吧。不过你这次倒得多给我些补偿，不然我这夜家三公子可坐不下去了。”夜真大倒苦水，然后又玩笑似的向谷烈讨要补偿损失。

    “哈哈哈，你说吧，要什么补偿，总归不是要钱吧。”

    “这个当然，其实我馋回禄洲的纸笺很久了，要不之后我们联合开办个书坊如何。我们夜家这边负责编写，你们那边提供上佳的纸张材料就行。”

    “这个倒也容易，回禄洲的造纸坊极多，到时我帮你物色几家。”

    “也不用那么麻烦，毕竟我们家主要产业在洛京附近，管理回禄洲的纸坊太远，不如你们将纸张运来，我这边印刷就是，到时利润对半分成。”

    谷烈听后倒也没立刻回答，而是看了下洛兰希尔，似乎是想听听她的想法，毕竟缃羽派内的诸多事务，以后都是堇华、谷烈、洛兰，三人拿主意。而洛兰希尔如今虽还未成长起来，管事极少，但身份位置已经定下了，谷烈这次也明显是把决定权交给洛兰。

    看到谷烈的目光，洛兰希尔心中大致也明白了经过。

    其实夜真的意思也很好懂，就是想和缃羽派搭上线。两家合作开设书坊，材料其实都是小头，主要编写引人的内容不易，夜家这番举动就如同送钱给缃羽派一样。

    但重要的从来不是这联合书坊赚了多少钱，而是因为这家书坊的存在，夜家和缃羽派成为了合作对象，也能借此常来缃羽派交游，拉近关系，这对目前空有财富，而超凡实力较弱的夜家而言，可是一个稳固又强大的靠山。

    而对于缃羽派而言，这笔收入虽不错，但可有可无，所以谷烈一开始并没有立刻答应，但此刻夜真心意强烈，他也不好强硬拒绝，于是顺手递给一旁的这位师妹，看她怎么看待夜家。

    “其实我之前对夜家也不怎了解，这次来主要找一位曾经的友人，她叫夜灵。”洛兰希尔说出这次赴宴的目的。

    “夜灵吗....”听闻洛兰希尔的来意后，夜真一下子也有些怅然，没有谈生意与合作的兴致。

    “夜灵乃是我二叔的女儿，也就是我的堂妹，在家中这一辈中排第五.......”

    “因为她母亲是西大陆人，遗传的发色偏白，和常人有所不同，当时二叔怕她在学校被同龄人孤立，就送她到埃梅纳斯学习。”夜真缓缓讲述起自己的这位妹妹。

    “可惜是，数年前她修习中无意找到了什么诀窍，实力增长的极快，可自己又无法控制，后来为了防止她失控，家中长辈只好请来几位大师将其暂且封印，如今她一直沉睡，没有清醒过来。”

    夜真叹了口气，本以为家中涌现了一位惊艳的天才，但不想后续遭到这番打击。

    “后来家中几位长辈逐渐老去，要么退隐，要么在深山修养，如今也就我和几位堂兄弟支撑这夜家。”

    原来如此，难怪夜南柯没在夜府，估计也是派到其他州郡，管理夜家产业了吧，洛兰希尔心想。

    “可以带我去看看夜灵吗，或许我有解决的办法。”

    “这........”夜真一时有些犹豫，毕竟他对这位洛兰小姐不了解。

    谷烈一看，开口说了句。

    “你又要等到何时呢，如今各派云集洛京，各家大师和传承者都汇聚于此。就算我们师兄妹帮不了，也可找其他高人来试试。”

    夜真听后，思索踌躇了些许，随后饮下身前的茶水。

    “那就麻烦两位了，如若能唤醒五妹夜灵，夜家必有重谢。”他站立起身，深深鞠躬。

    “不必如此多礼，先带路吧。”谷烈也随即站起。

    “请跟我来。”

    之后夜真带着几人下楼，先吩咐交代下人一番，之后就带着三人走向夜府深处。

    打开封闭的沉重石门，一个阴凉通风的通道展现在几人身前。然后夜真与其他几位夜家人员持着火把走在前方。

    在复杂的地下通道中七转八转，穿过迷宫般的数道门扉，最后一行人停在一处高大的青铜巨门前。

    铜门上雕刻有翩翩起舞的凤凰，但这凤凰的模样却与众不同，似乎有些严厉和冷酷。

    黑凰鸑鷟，五德之一，不想夜家先祖是传自这一脉吗，身后几人心想。

    在目前的王朝中，黑凰鸑鷟的后裔和派系是最少的，这其中自然有不少原因，不过鸑鷟一脉倒也不是因为遭受迫害，只能说单纯是天时、地利不好吧。

    昔年信仰鸑鷟的几个大国，诸如有墨国、有辛国、等等，都破灭了不说，其后人大多也隐匿在偏僻州郡，没能入主王朝中央，所以一直也没什么声音。而缃羽派真要算的话，也可以说是黄凤鹓雏的传承。

    尽管只是一座青铜巨门，但洛兰希尔却微微察觉到其中的超凡之处，或许夜家有什么秘法，可以唤醒这门上的浮雕，短时间战斗，就与那阎罗宫的腾蛇丹炉一般。

    而守卫如此森严，想必这里也是夜家最为隐秘的地点了。

    在夜真的操纵下，青铜巨门上的凤凰流转光华，随即缓缓打开一道缝隙，露出其中严酷的寒气。

    几人都是高阶的超凡者，这样的寒气倒也不会惧怕，随后同夜真缓缓步入这地下石洞中。

    映入眼中的是一个瑰丽的世界，溶洞上方镶嵌着各种夜光宝石，下方照的辉亮无比，冒着寒气的水潭中沉浸着一个巨大冰块，在水潭周围还立着六根粗大的石柱。

    石柱上延伸着一根根粗大的坚固铁索，将这冰块牢牢固定，不断吸取上面多余的龙之魔力，散入周围的法阵中，然后这些法阵再次将这环境降温，不断修补着冰块。

    冰块半透明，其中有丝丝冰裂之纹，而在这冰寒无比的冰块中，一个娇小的女孩沉眠其中，其模样似乎定格在15-16岁，一头米白的秀发，穿着黑色的华服，看脸庞正是昔日洛兰希尔认识的夜灵。

    不过现在的夜灵又和过去有着不同，其额头上延伸出两只略显弯折的小巧龙角，身后还有一对比肩略宽的浅绿龙翼。

    此刻的夜灵双目微闭，虽然身处冰块中，但身体依然在微微起伏，那体内沸腾无比的龙血似乎依然温热，没有被这寒冰所冻结。

    果然是这个小家伙呢。

    洛兰希尔微微闭上眼眸，感知其中的情况。

    姓名：夜灵

    种族：人类（适应者80%~95%，龙血2%~20%）

    身份：夜家嫡女（排行第五），翠枫之龙

    状态：沉眠（血脉觉醒中）

    序列：龙之序列6·夜龙巫女

    天赋：

    【翠枫龙血】（传说级）：相隔无数代之后，其体内的龙血开始觉醒，并逐渐改变体质，觉醒过程中会不断吸收周边玛娜和魔力，并导致宿主持续困乏，（觉醒进度36%）

    【空明琉璃】（完美级）：瞬间固化空气，使其形成无色琉璃，有着诸多作用。

    能力：

    【红枫之火】（传说级）：焚烧的枫叶之火，遇水不熄，不损枝叶，凌空游动，乃是接近概念的超凡火焰。（受天赋影响而产生的能力）

    【化龙·枫叶之龙】（传说级）：可短暂突破序列等阶，变化为龙之序列7·枫叶之龙（完美珊瑚级）。（血脉未觉醒完毕，该项能力不能完全激发）

    【不冻龙血】（完美级）：适应低温的奇异龙血，可以让宿主在沉眠中，让身体缓缓恢复，并且不受冻伤。

    技能：

    【观气秘术lv.3】（稀有）:夜家传承的秘术，可以观测龙脉走向和具体状态。（初步掌握）

    【眠龙之术lv.6】（稀有）：可以暂且停滞超凡核心，让身体状况保持在一个稳定状态不变。

    【龙脉同生lv.5】（完美）：可以吸纳和吐露龙脉之力，加速自己的修炼，或者改变龙脉走向。（该技能为龙巫女职介自带）

    洛兰希尔仔细看着系统显示的情报，对比数年前，夜灵多了一项【翠枫龙血】的天赋，后面也多了几个相关的能力。

    虽然天赋和能力都不错，但这个小家伙明显有点懒呢，就连自家的秘术修习到lv3就没怎么动了，倒是和睡觉相关的修习的很好。

    说来她当时在学校就喜欢睡觉，估计也是因为血脉原因，而数年前的天地异变，更是刺激到血脉中的天赋。

    只是，实力成长的太快也未必是好事，明显这个小家伙有些玩脱了，自己控制不住强大的魔力，体内的龙血比例也时高时低，不能随心所欲，所以最后才被关在这里呼呼睡觉吧。

    知晓其中的缘由后，洛兰希尔再次睁开眼睛。

    “或许，我有把握让夜灵醒来。”

    “真的吗？”身侧传来惊喜而忐忑的声音。

    “嗯。”

    看了看一旁不安等待的夜真，这位黑发少女缓缓上前，身后的发丝无风自动，缓缓飘起，又逐渐褪去颜色，变为银雪般的色泽。

    她一步步走入这寒冷无比的潭水中，将手按在那寒冷的冰块上，随后凛冽的魔力开始汇聚，慢慢将冰块融化。

    纤细的手指穿过融化的冰块，最后轻轻点在女孩的眉心正中。

    “该醒来了，小夜灵。”

 第一百三十一章 夜灵苏醒

    一片寒冷和寂静之中，这位有着米白秀发的女孩酣然沉睡。

    随即一根手指轻按在她眉心，阵阵清凉便从中传递而来。

    洛兰希尔感觉自己仿佛进入了一个灰色的世界，到处都是模糊的灰色云朵。从那些云朵中能模糊看到一位女孩过往所见的场景。

    有的是在庭院内轻快奔跑，有的是坐在小河边钓鱼玩耍，有的是坐在高大的巨龙上扶着脖子俯瞰下方风景，还有的是在一处落花缤纷的校园街道上行走，而其中就有自己的模样和身影。

    作为夜家的孩子，夜灵生来就颇受宠爱，一直过着舒适开心的生活，上面有几位爱护的哥哥，父母也很少拘束她，而是任她玩耍。但这样的生活并没有让这位女孩变得骄纵，反而一直保留了那份无瑕的纯真。

    虽然有时也喜欢恶作剧捉弄身边的人，但好在她也能敏锐的感知他人的情绪，如果看见心情低落的朋友，也会上前安慰。

    在天地变化后，夜家一度陷入困境，洛京乃是权力集中的暴风之眼，各方利益集团交锋众多。而失去曾经稳固实力的夜家也变得焦虑起来，这样的情绪由上至下，逐渐传遍整个家族，后来夜灵也逐渐察觉到。

    为了能让大家重新开心起来，这位平时爱睡觉和偷懒的少女也开始行动起来，寻找着变强的途径。

    这样的心境也果然符合龙之序列的作风，很快她就发现了自身血脉的奥秘，随即进度急速加快。一开始，她还想着先不说，到时给家人一个惊喜，但很快这位少女就发现问题不对起来。

    她修习的太快了。

    洛京乃是天下龙脉汇聚的地方，龙脉的巫女赤凤就居住在玉章山上。如此强大的辅助推力，让自身的血脉如鱼得水，不断推进，而夜灵的魂体和意志还未成长到驾驭这庞大的魔力和龙躯。

    于是平衡逐渐打破，她开始半龙化，也感觉自己快失控了。最后夜家众人得知后，短时间内想不出什么好的解决办法，也只能将其封印在地下的秘密空间中。

    查看着夜灵意识之海的大致情况，洛兰希尔若有所思。

    随即，灵魂形态的银发少女消散，化作一只只蝴蝶，飞往这意识之海中的灰云。

    灰色逐渐染上浅蓝，随后似乎透明清晰了一些，里面的记忆和意识也苏醒少许。

    但这样还不够，一阵无形之风吹起，将这些云朵慢慢汇聚，随后透明的羽毛飘洒其中，有如桥梁将这些散落的意识连接，最后凝合一体。

    等待眼前这透明的云朵逐渐凝实后，其形态也逐渐重新变为一位有着小巧龙角的女孩。

    “洛，洛兰姐姐~”

    陡然间，冰块中的女孩睁开眼睛，欣喜的看着眼前这位银发少女，随即又有些疑惑。

    “可是，洛兰姐姐的头发是黑色的。”

    看着睁大眼瞳的夜灵，洛兰希尔眨眨眼，身后的发丝再次变幻，成为夜灵所熟悉的颜色，容貌也和记忆中的身影完美重合。

    “呜呜，果然是洛兰姐姐。”她伸出手，紧紧将洛兰希尔抱住，蹭来蹭去，眼角似乎还有高兴的泪水流下。

    “好了，不要哭了，好多人在看呢。”洛兰希尔抱着夜灵的身体，一只手轻轻抚摸她那背后的发丝，安抚这宛如妹妹的女孩。

    听到这里，夜灵两只耳朵又悄悄竖起，从洛兰希尔的怀抱中偷偷探出头来，看着水潭上的众人。

    “唔，怎么大家都围在这里，我这又是在哪。”她好奇的看着周围一切，又将目光放在头顶闪亮的宝石上。

    “好漂亮。”

    “嗯。”

    之后，两人又相拥了一会，洛兰希尔才牵着夜灵的手缓步来到水潭边上。

    “多谢洛兰小姐出手相助。”

    夜真包括夜家一众人感激的弯身行礼，看着已然醒来的夜灵，众人感触良多，似乎又看到了家族未来的希望。

    “哥哥...”

    见夜真眼里似乎有些充盈，夜灵略为不好意思的走出来，很难想象，这就是在学校无拘无束，有点小腹黑的女孩。

    “没事，看你醒来就好。”夜真摸了摸夜灵的脑袋，然后又感谢了洛兰希尔一番。

    “今日还请两位不要离开，夜家会准备丰盛的晚宴招待。另外夜灵也饿了吧。”

    “呜.....是有些饿了。”

    夜灵感觉自己的哥哥有点傻，怎么能在外人面前这么说自己妹妹呢，好像是因为我饿了，才留人下来吃饭，再者，她又不是贪吃鬼。

    原本有些感激的脸庞稍稍鼓起，夜灵又有点嫌弃的躲在洛兰希尔身后，仿佛这才是她的亲姐姐一般。

    看着这一幕，众人又不禁露出会心的微笑。

    一行人缓缓走出夜家的地下密室，重新回到夜府的庭院中。

    一路上，夜灵仿佛好奇宝宝一般，询问着洛兰希尔各种事情。问洛兰怎么来东方了，是怎么找到自己的，现在外面又怎样了之类的。

    “其实这中间也发生了不少事情，之后我再和你慢慢讲。”

    牵着夜灵的手，洛兰希尔简单叙述，这些年的经历涉及到太多事情，并不适合在大庭广众下讲述。

    “找到你也不难，就是来洛京后，看到某些熟悉的事物，再稍微打听就知道你堂哥，夜南柯的事情，简单推理，就知道你也是出自夜家，于是就找上门了。”

    “至于外面嘛，现在东西大陆的航线断绝，估计要过段时间恢复吧。不过我之前和一行精灵们约好，倒时一起回西大陆。”

    洛兰希尔说着与艾忒茜的约定，似乎想到了什么，直接询问起夜真来。

    “目前王朝内有重新开拓西方航路的想法吗？”

    “目前是有的，不过还没准备完毕。”作为洛京中的世家大族，自然知道目前王朝内不少政策和方向。

    “去年刚打通北海航线，也是一次试探和演练，毕竟北大陆距离我们更近，海域相隔不远。”

    “至于去西大陆的话，过去一直是两条航线。一条是直穿无尽海，抵达苍翠帝国东部的望龙港，另一条则是顺着洋流南下，抵达雏莓王国所属的新月群岛，然后再通往大陆南部的海岸。”

    其中第一条航线，洛兰希尔知道不多，但第二条她倒是了解不少，毕竟霍普兰尔就是这条航线的受益者。

    “如今王朝已让龙泉湾的碧波天海楼、还有北松洲的寒山雁行门，两家上门做各种准备了。估计在一两年后，一支浩大的船队就能打造出来，重新开辟西行的航线。”

    “对于王朝而言，这两条航线也是很重要的，它为王朝带来了极高的税收，富裕了不少人，所以洛兰小姐不用担心回不去，只要再等几年就行。”

    还要几年吗，估计是等不及了，看来这次洛京之行结束后，自己就得找那位精灵公主商讨了。

    洛兰希尔前段时间在缃羽派时，就与那位精灵公主通了不少信，还寄送了一颗青涩的莫司红蔻树果实。

    艾忒茜在回信中大大赞扬了洛兰希尔培育的果实，然后表示期待成熟的模样，之后她还说，自己正和同伴打造一艘特殊的海船，可以避开旋涡的影响，穿过无尽海。

    看得出来，对方似乎也比较着急，想离开东大陆回到西大陆。只是其中具体原因，就不是远在千里的洛兰希尔能知道的了。

    若是从前，洛兰希尔估计要等自己达到序列6了才有把握穿越危机重重的无尽海域，只是现在掌握了残缺的两大王冠，倒也多了几分把握。即便序列5，也可尝试下了。

    回到夜府中，这次夜灵直接拉着洛兰希尔来到一处安静的小院子，在山坡侧面，一座小楼悄然竖立。

    “那就是我的屋子，没有我的许可，谁也不能乱闯的。”夜灵兴高采烈的走在前面。

    “对了，我还养了猫猫，不知道我不在的时间，其他人有没有帮我喂。”

    打开自家的门扉后，夜灵快步的走向楼梯，噔噔直上。

    “呜哇，小黑你怎么变这么胖了。”

    沉眠中不知岁月，曾经夜灵抚养的小黑猫，如今已经成了黑色的大海胆，横躺在垫子中，摇动着尾巴。

    喵~

    （求下月票 0 /~）

    70

 第一百三十二章 斗剑临近(感谢仙女座的盟主打赏)

    自从夜灵苏醒后，似乎想报复式弥补这些年睡过去的时光，天天约洛兰希尔一起出去游玩，逛街。

    而那天夜府发生的事情，也毫不意外的传遍了洛京，一时间，各种小道消息流传。

    众人见凌湖被救回去后没了音讯，宗血司也没出来质询洛兰希尔，有的人就开始了种种猜测。

    “依我看呐，那个女孩估计真的是皇亲国戚，不然一向飞扬跋扈的宗血司这次怎么会这么安静。虽说凌湖不是宗血司主官，但也是内部名声远扬的皇家世子，前途被人看好。”

    “如果那女孩真的没什么背景，肯定立马被抓起来调查了。要知道这里可是洛京，天下第一城，赤凤大人脚下，谁敢撒野。”

    “说的在理，仔细一想确实如此。”旁边不少人附和。

    “呵，也不看是谁，咱在这洛京也呆了几十年了，什么门道不清楚。”

    “那你说说，这个少女到底是什么来历。”众人又好奇的询问。

    “这个嘛，百分百说准那肯定做不到，但猜猜还是可以的。”他灌下一口茶，又兴致勃勃的讲起来。

    “如今最大的可能就是，这位小姐是某位隐居修习的皇族后裔，只是平时名声不显。”

    “这个倒也不假，但总感觉差了点。”众人觉得不够劲爆。

    “咳咳，或许是某位王爷或上面那位的私生子之类的.....”他说话的声音陡然小起来。

    “还有呢？”

    “又或者，这不是她的本名，乃是化名。但其身份特殊，宗血司也只好睁一只眼闭一只眼。”

    “这个就有意思了，那她本来是来自哪里呢。”

    茶馆里，众人喧闹的说来说去。而在二楼则安静坐着两人，正吃着清淡的饮食。

    “看来我们是错过一场好戏呢，师兄。”一位穿着简朴衣服的女子对身旁那人说道。

    “那就错过了吧。”这位师兄穿着朴素的衣服，外面罩了一层蓑衣，如同河上的渔翁。

    “可师兄你不是很厉害吗，怎么没有算到这样的事情。”这位女子吃着白玉豆腐，有点惋惜的小声抱怨。

    “如果什么事都要去计算，那这样的生活很累的，你师兄我还想多活几年。”他虽然看着面色白净宛如书生，但下手夹菜的速度却丝毫不减，两人的筷子就如斗剑一般，在桌面悄然交锋。

    几番交锋下来，桌面的食物也被快速消灭，最后两人吃完午饭小坐一会。

    “这次赤楼斗剑，师兄真的有把握吗？”想着时间就要临近，素衣女子有些担忧的问。

    “没有。”很直接的回答。

    “那你....”她想说些什么，但又找不到什么好的形容词。

    “那你怎么还这么淡定，要知道咱们现在身上可是没回去的钱了。”

    “何需用钱，到时找一木伐成竹排，顺流而下即可。”

    “可....可师妹我没师兄通天的本事，只能像个废物一样坐船啊，我还想睡在床上呢。”

    “的确，师妹是个废物，我这做师兄的，也只能勉为其难的去试试了。”听到这样回答后，这位男子深以为然的点点头。

    “唔，前略，已经魂归天际的师父啊，你睁开眼好好看看你培养的徒弟吧，他居然如此冷酷无情，一点也不体谅照顾我这师妹。”女子佯做祈祷。

    “师父大人不会听你话的，我每年烧给他的纸是你的三倍，以师父贪财的性格，肯定是站在我这边。”这位师兄一脸淡然。

    “可恶(〃＞皿＜)，你居然背着我偷偷给那个老头子烧纸。”

    “啊，这事还是偷偷的吗，难道不是因为师妹平时买胭脂粉太多，实在没钱去烧吗。”这位男子脸色惊讶。

    “我一直体谅照顾你的自尊心，怕你受打击，才没和你说的。其实我烧纸的时候，邻村的王二伯一直都看着，从来都是光明正大。”

    “可怜师父老人家操劳一辈子，想修个好坟也没钱，于是临终许愿，让我们两人来洛京碰碰运气，说赚到钱后，回老家帮他修缮下墓地。”

    “要不然我在那山里吃喝拉撒，好不快哉，怎么会和师妹跑这么远来这里呢，实在是错怪师兄我了。”

    “呃....好像是这么个理。”这位女子有些跟不上自家师兄的节奏。

    “正是如此，师妹你应该恨那位没留下私房钱的师父，另外还得感激我这一路帮扶你的师兄。”他义正严词的说道。

    “总感觉哪里不对.......“这位女子总觉的现状和预想的并不太一样。

    “好了，以师妹的智商，我很难给你详细解释其中的缘由，现在我们该结账走人了，那位小二看我们吃完，已经偷偷瞄我们三次了，他的脚已经蠢蠢欲动了。如果让他走过来和我们说话，那我们两人的面子又会减一，这实在不符合云鹤门高风亮节的作风。”

    “嗯嗯，走走走。”说着两人终于在小二耐心耗完前结账走人。

    ——————

    关于夜府中那神秘少女的故事，在洛京沸沸扬扬的传播了好些天，但因为宗血司一直保持沉默，没有回应，最后大家又被另一件大事吸引去了。

    那就是十年一度的赤楼斗剑，其全称应该是‘幽城赤楼斗法剑’。

    最早这个活动是源自上古时的七家剑派，他们每隔一段时间就会交流剑技，各派出数名弟子，于一赤楼楼阁中斗剑。

    这楼高达七层，每层分隔为数个房间，下方有多个入口。进入入口后，每两人就会在一个房间相遇，胜者就登楼更上一层。

    如此层层淘汰，直到最后决出最强者登顶，摘下悬挂于赤楼顶部的紫色流苏长穗。

    这紫色长穗便象征着莫大的荣耀和名声，平时可系在剑柄末端，作为装饰。

    因为其含金量很高，而当时剑派又极为强盛，随着一年年举办，吸引了越来越多的人围观，此后又有诸多上门加入进来。

    慢慢的，直到现在，赤楼斗剑已经演变为争夺天下第一的比武大会，而举办地点也改到了洛京的镜湖边上。

    70

 第一百三十三章 邻家女孩

    夜府。

    临湖的小亭子里，夜灵正拿着鱼竿钓鱼，洛兰希尔则坐在亭子的另一边看书。

    围栏的台阶上摆放着打开的木盒，其中还有未吃完的点心和糖果，偶尔会被旁边的女孩拿起，放入嘴中。

    “鱼儿鱼儿快上钩~”坐在围栏边的夜灵手中拿着长长鱼竿，钓着自家池塘里的金鲤鱼。

    “喵~”

    一只黑色的猫咪在夜灵怀中伸出四肢，大大伸了个懒腰，蹭了蹭，然后又安详的躺下，任由午后的阳光斜照在自己的肚腩上。

    “小黑你变胖了，呜。”

    用手rua了rua黑猫的软毛，夜灵用遗憾的眼光看着这只大黑猫。遥想当时捉回来养它的时候，还是很小的一只，奶声奶气的非常可爱。结果自己中途睡过去，这个家伙这么快就长大了。

    用手指按了按黑猫的额头，让它的头一点一点，然后趁它伸爪子还手的时候又快速收回来，夜灵一时又和猫咪玩耍起来。

    啾啾~

    亭内的屋檐下，两只小鸟蹲在横梁上，那只戴菊看了看下方，趁着夜灵和猫咪玩耍的时候，偷偷滑翔落下，站在盛放零食的木盒边，侧着脑袋打量。随后快速啄食了一颗栗子，然后抓起一块糕点就飞回横梁上，那灵活的身姿和蓬松的身躯实在有些不符。

    在一旁看书的洛兰希尔翻动书页，察觉到后将目光抬起，看到那偷吃的戴菊鸟。

    又在偷吃呢，这个小家伙。少女默默为其记上一笔，决定今天给它减餐。

    来到洛京后，洛兰希尔其实想见见那位龙脉的魔女，也就是赤凤。可惜托谷烈询问春官司后一直没有回应。

    虽然知道赤凤就居住在玉章山上，但洛兰希尔也不好强闯，毕竟谁也不知道其内部有何种布置。回想曾经在莫兹瓦地底的遭遇，洛兰希尔现在还有些后怕。

    当时要不是提黛丝为其准备了替身道具，那时她就会被盐之魔女遗留的权能石化了。而素沁作为金雀花王朝的赤凤，没有理由不保卫森严。

    就在她思索着关于魔女、五凤相关的事情时，一旁的夜灵似乎钓鱼有些腻了，或者说这个活泼的小家伙能安静的坐在那里钓鱼才是怪事吧。

    夜灵将鱼竿暂且放下，然后又把黑猫放在鱼竿上，将竿尾压住。

    “好好呆在这里不要动哟，如果钓到鱼，今晚就喂给你加餐~“夜灵弯下身子，嘱咐着这只不知有没有听懂的大黑猫。

    “嘻嘻，就是这样，不要动。”夜灵看着这只黑猫，一双龙瞳随之眨动。

    眼见黑猫乖乖的趴在鱼竿上，夜灵也终于解放似的站起身来，两手叉腰，好像做了了不起的事。

    随后她回转身体，又小步跑到洛兰希尔身边。

    “那个，洛兰姐姐。你会在东方呆多久呢？”夜灵最近听说洛兰希尔要回西大陆，很是舍不得。

    “估计这次秋月灯节之后吧，到时会去龙泉湾看看。那里是通往西方的大海港，估计能得到不少海上的消息。”

    “唔，这样啊。”夜灵坐在洛兰希尔身旁，想靠在她腿上蹭会睡个午觉。

    如今夜灵虽然醒来，但体内的血脉还未完全觉醒，所以还是经常犯困。迷迷糊糊中，这个小家伙就靠在洛兰希尔睡着了，身体进入有规律的呼吸起伏中。

    看着怀中这几乎没有改变模样的女孩，洛兰希尔伸出手将她稍稍扶正，同时将少许发丝拨好。

    米白色的发丝很是柔顺，搭在脑后和身前，簇拥着光洁的小脸，在她额头上有着两只乳白泛银的小角，大概有一指来长，向侧后稍微弯曲。轻轻触摸还能感受到上面坚硬的螺纹。

    感觉似乎就是个小龙娘呢，洛兰希尔心中暗想。

    夜灵现在体内的龙血还在并不断觉醒中，根据查阅的一些典籍对照，估计这个小家伙以后不仅会有龙角，龙翼，身后还会长长的龙尾。

    如果要完全恢复人身，估计要等她抵达序列8才能做到吧。在此之前，无法完全控制的血脉就会让身上显露出龙的特征来。

    不过这个小家伙自己倒是不在意呢。

    起初洛兰希尔还怕她在意自己模样变化，变得奇怪不好看之类的，但夜灵明显不是这么想的。

    “可是，这样会很酷吧。看着感觉我好厉害~”

    好吧好吧，对此洛兰希尔也不好评价，能这样想倒也是件开心的事。

    午后的阳光静谧的洒在这夜府的庭院内，小湖边上的荷叶伴随微风摇曳，带起阵阵涟漪在水面扩散。

    之前无鱼问津的钓钩此刻突然摇晃，几只金红色的鲤鱼围在一旁相互碰撞争抢上面的鱼饵。

    噗~

    咬住钩的鲤鱼拉扯鱼竿，同时鱼尾拍打着水面。那只压着鱼竿小憩的黑猫惊恐的站起，望着下方突然移动和弹起的鱼竿。

    眼看那鱼竿就要脱离围栏，坠入水中，洛兰希尔伸手，喊了下屋梁上的两只小鸟。

    啾啾~（知道~）

    一黄一蓝两只鸟儿飞快的坠落下来，其中那只暗冠蓝鸦两脚抓住被黑猫放弃的鱼竿尾部，而戴菊则扑腾着翅膀抓住鱼竿的头部。

    随后它就和下方的鱼儿角力起来，抓着鱼竿不时飞起鱼线拉直，把鲤鱼拽出水，但之后那只鲤鱼又在空中急速甩动，落入水面，掀起一阵浪花。

    被水花溅到后的黑猫有些害怕，一路小跑来到夜灵身边，蹭了蹭这位小主人的腿，似乎在说，不是我等无力，只是那鲤鱼太强大狡猾了。

    虽然鲤鱼奋力挣扎了会，但那只戴菊明显更厉害，怎么说也是混吃睡觉升到了序列4，治治这鲤鱼还是不成问题的。

    它和蓝鸦一起将鱼竿带起，然后将鲤鱼拖出水面，在空来回摇摆，其红白的鱼鳞在阳光下折射出阵阵水光。

    “唔，怎么了。”夜灵此刻也被醒过来，揉了揉眼睛，有点茫然的看着亭子外，两鸟一鱼凌空斗法。

    “好厉害，居然有会钓鱼的鸟儿耶。”

    说着她从洛兰希尔怀中站起，来到围栏边，仔细观看。

    “看来今晚有鱼吃了~”

    难道她真的要吃自家池塘里的金鲤鱼吗，洛兰希尔有些惊讶的看向这个小家伙。

    一时间，夜灵又想出了今晚湖边烤鱼的活动，然后找自家哥哥要起材料和工具来。

    ————————

    就当洛兰希尔在东大陆苏醒来时，西大陆也发生着大大小小的事情。

    苍红帝国，或者说曾经的苍翠帝国，东部柔叶领，苔伦镇。

    “布曼莎，布曼莎在吗？”一个声音在临街的店铺内响起。

    “在的，我来了。”

    伴随着话音，一位栗色卷发的少女从店内后面的房间走出来，怀中还端着盛放面包的大盘子。

    看着还冒着香甜热气的面包，来访的客人不由得多了几分食欲。

    “真香呢，不愧是布曼莎，做的东西就是好吃。”

    “呵呵哈，其实也没什么啦，都是很普通的材料。”

    这位邻家的女孩穿着朴素的围裙和衣衫，虽然不华丽，但整洁而又干净，和那雪白的肌肤交相辉映。

    “说来，布曼莎也二十出头了吧，还没有结婚的想法吗？”这位街道上的邻居随口问道。

    “这个嘛，暂时还没想好。”

    “嗯，其实也是呢，布曼莎是从埃梅纳斯毕业的，咱们这小镇上，估计真没人能配上你。”

    隔壁的大婶挑选完几个大面包后抬起头来，打量这位身材姣好而略为丰满的少女，不时地微微点头。

    “你要是穿上漂亮的礼服，肯定比贵族家的大小姐还好看。”

    “谢谢西娜婶婶的夸奖，给。”布曼莎将面包打包好，递给这位妇人。

    “哎，其实我也是忍不住想给你出主意，你听听就好，不一定要采纳。”这位大婶接过面包后，开始说道起来。

    “我年轻时呢，也去过大城市，那里很是繁华，能碰上不少贵族和富人，就连街上的东西也比我们这小镇贵上不少。”

    “其实以你的才华，一直呆在这个小镇是有些埋没了的。如果能去大城市，你做的面包和点心能轻松卖上三四倍的价格。”

    “另外，大城市里厉害和有才干的人也多一些，你去那里的话，说不定就能遇上看对眼的人，到时也能获得一份幸福的婚姻。”

    “先不要急着否定我，我知道你学的东西很多，自身实力也很强，但是女孩子呢，最为美丽和年轻的时光就这些年。如果不趁这个机会好好把握，等年纪大了，就不好抓住那机遇了。”

    “而且，现在你父母都身体健康，家里也不是没有余钱，也不用这么辛苦的一直呆在店里。”

    “多去外面走走看看吧，或许再过些年，就没这么好的机会了。”

    听着这位大婶的劝说和建议，布曼莎笑着点头，她知道这位也是好心，耐心的听完后后才慢慢将其送别。

    回到店里后，这位少女又拿起用过的盘子和器具到后屋清洗起来。

    油污和残渣随着水流消散，随后又被少女擦干净，然后放置在窗下木架上，阴凉风干。看着整洁而又干净的小屋，布曼莎脸上露出微微笑容。

    随后她解下头上头巾，稍微摇晃，栗金色的秀发便从中脱落，迎着阳光熠熠生辉。

    蹲下身子，看了看放置在柜中暗格下的剑鞘，这位少女停顿了一会，然后又将柜门合上，来到店铺后的小庭院内。

    拿起一把随手放在木桶上的木剑，那是她弟弟的玩具。

    粗糙的木剑在这位少女中轻松转动挥舞起来，宛如林间的蝴蝶，在阳光下翩然起舞。

    挥舞练习一会后，她又将剑放下，继续搁在木桶上。

    因为弟弟曾经和他说，这是我的东西，姐姐不要乱拿乱动。这个孩子明明才七岁，就和小大人一般，很有自己的想法。

    虽然今天被这位大婶说的有些感触，但对于布曼莎而言，她并没有太大野心和欲望，仅仅是普通闲适的生活，就让她心满意足了。

    三个月后，布曼莎家中。

    一家人吃完晚饭，正在收拾桌面。

    “布曼莎，等会你先别回去。”

    “是，父亲大人。”布曼莎略为惊讶的抬头，看向自己的父亲。

    “路欧，我们走吧，不要打扰爸爸和姐姐的谈话。”一旁的母亲似乎早就商量好一般，拉着小儿子离开。

    “嗯。”

    这个孩子略为好奇的看了看姐姐和父亲，然后小步随母亲离开。

    房间里恢复安静，布曼莎端正的坐在桌边，等待父亲发言。

    看着女儿这副模样，这位父亲似乎有些苦恼。

    “其实你可以稍微.......嗯，稍微任性一点。”

    这个男人为了缓解氛围，拿起一支卷好烟，放在烛灯旁缓缓点燃。烟丝上随即冒出小小的火星，静静燃烧起来。

    吸了口烟，这个男人看着布曼莎继续说道。

    “我呢，虽然为男爵大人的花园操劳过一段时间，在镇子上有点小小名声。但这拿到外界其他地方，实在是微不足道的事情。”

    “你从小就很听话，也没让我操心过，平时还能帮你母亲做点事，这些我都看在眼里。”

    “能有一位进入埃梅纳斯学习，又能正常毕业的女儿，这实在是我一辈子里最为光荣和自豪的事。”

    “自从你去埃梅纳斯后，我去酒馆喝酒都能有一大帮人讨好我，为我付钱，这真是件让人不得不开心的事。”

    “一直以来，我也以你为豪。”

    “不过呢，布曼莎，我最近听到一些不太好的传言。”

    “有人说我把女儿拘在家中，不让她绽放自己的光彩，而仅仅是劳动赚钱的工具，这让我很生气。”说着这位父亲磕了磕烟灰。

    布曼莎看着父亲，脸庞被烛光映照的明暗摇曳，她依然保持着从容安静。

    “所以呢，我决定把你送出去。”这位父亲解开衣领，从中掏出一封折叠的信封。

    “我年轻时认识一位朋友，目前他在望龙港工作，据说是在某个有名的点心屋干活。正好那里现在缺人，因为不少年轻小伙子入伍参军了。”

    “你拿着这封信去找他，他能帮你在点心屋找个活干。你不是一直喜欢做面包点心吗，想必这个做起来也会很顺手。”

    “另外，望龙港是兰兹华斯家封地内最繁华的城市，那里汇聚了不少贵族和富人。平日里去买点心的话，你估计也能碰到不少。”

    “如果找到合适的人，就嫁过去吧，这样也了却我一件心事。”

    “不用和我推辞什么的，我女儿这么漂亮聪明，相信没有人会看不上的，只是你平时打扮的比较少。”

    “说起这件事，到时赚钱了，你可以自己买几件好衣服。你现在也长大了，我们可不能一直养你，我还得攒些钱供你弟弟上学呢。”

    布曼莎静静的听着，待最后父亲说完，她缓缓低下头：“我知道了，父亲。”

    “嗯，就这样吧，早点睡。”

    之后布曼莎站立起身，缓步离开房间。

    烛光依然摇曳，那位男人的沉默的吸着烟，任飘动的烟丝逐渐将自己笼罩。

    吱呀一声，门再次推开了，一位妇人走进来，正是布曼莎的母亲。她有着和布曼莎相似的面容和发色，只是眼角有了些皱纹。

    “和布曼莎说好了吗？”这位妇人将男人嘴边的烟取下，放在一旁掐灭。

    看了看还没吸完的烟，这个男人回答：“嗯，说完了。”

    “她怎么回答？”

    “她说知道了，也就是答应了。这个孩子的性格你又不是不知道，一直很听话。”

    “哎，其实小时候我很高兴有这样听话的孩子，很让人省心，但现在我又有些担忧。”这位母亲将手握住，放在膝盖间，活动了下身体，然后继续说道。

    “她刚毕业时，不仅男爵大人，就连附近领地几位伯爵都发来邀请函，希望她能去那里工作。其工作也很简单，就是陪同伯爵的子女学习。每个月都能拿好几枚金币，而这个薪酬还会不断上涨。”

    “但她不太想去，于是我们也没强迫她，就让她继续在家中工作。”

    “只是，这样时间长了，终归不好。”

    “就像东方的谚语一样，巨龙怎么能呆在简陋窄小的屋棚下呢。”

    “她有着如此特殊的天赋，却浪费在这个平淡的小镇里，总是让人有些惋惜。”

    “而我们也不好直接劝说，毕竟孩子大了，有自己的主意和想法，也只好用这个方法逼她离开吧。”

    “希望她去了繁华了望龙港后，见识过许多新鲜的东西，能萌发更远大的志向吧。”

    “我为有这样的女儿自豪，但也希望她能摆脱我们的局限，登上更加广阔的舞台。”

    房间里，两人一句一句说着布曼莎从小到大的事情，其中有的温馨，有的可爱，让这位父亲和母亲感慨时光的流逝，一时又有些伤感。

    屋内的灯火依然燃烧，些许橙黄昏暗的灯光透过窗帘溢散，将屋外的草地和庭院映照。

    一双腿轻轻靠在窗户旁的墙壁上，这位有着栗金秀发的少女背着手靠在墙壁上，安静聆听那细微的话语，缓缓抬起头来，看向漫布星辰的夜空。

    更广阔的舞台吗。

    一些对于未知的期待缓缓从脑海中苏醒。

 番外 ·?海边游泳

    （之前说好的番外，今天终于补上了00~）

    时间点，克兰西亚与寒霜联合大战时期，已经攻下尤贝雷。

    战后重建的工作已经过去一个月，原本受到破坏的城市也逐渐恢复平静。虽然街道上还残留不少断裂的墙壁，但整体上已经清扫干净，一些小贩开始运来周边村落的粮食和水果售卖。

    “新鲜的水果，刚刚摘下的水果，甘甜好吃~”

    “皮质帐篷，让今晚睡个安稳觉，限量出售，早买早享受~”

    “克兰西亚北面运来的粮食，大家凭借铭牌挨个领取，不要插队。”

    简单的市集内，汇聚了不少当地的居民，旁边还有一些克兰西亚的士兵维持秩序，保证交易的公平和安全。

    自从占领此地后，克兰西亚对原居民进行了普查和登记，每位登记的后的原居民会得到属于自己的新铭牌，象征身份。此后便可以依靠这个铭牌领取官方发放的食物和补助。

    如今洛兰希尔和克缇依然留在这座城市边，估计还要过一段时间才离开。

    “克缇，今晚有什么想吃的东西吗？”

    两人穿着带兜帽的棕咖衣袍，行走在市集中，看着一旁的货物。

    “不知道，有蘑菇吗？洛兰。”克缇浅红的眼瞳在兜帽下明亮而纯洁。

    “这个好像没有吧....”洛兰希尔牵着克缇的手在市集上简单寻找，并没有发现蘑菇的影子。

    “唔，这样呀......”克缇有点失落的低下头。

    “哎，其实其他好吃的东西也不少的。”

    “但是，蘑菇很漂亮呀。”克缇说着自己喜欢的东西。

    “这个也是呢......”洛兰希尔想着现世各种奇异形态和模样的蘑菇，确实不是曾经世界能比的。

    “上次的螃蟹还喜欢吗？”

    “洛兰骗我，螃蟹好多骨头，不好吃。”克缇睁大绯红的眼瞳。

    “那个不是骨头啦，是外壳，好像也是外骨骼.....”洛兰希尔突然感觉自己有些理亏，螃蟹好像确实一身骨头。

    “那这次吃点软软的东西吧。”洛兰希尔拉着克缇的手，来到一处卖杂粮的地方。

    “这个怎么卖呢。”洛兰希尔看着格子中盛放的谷物，似乎是荞麦。

    “这个15铜币一斤。”店主扫了眼旁边的牌子。

    “买一斤吧。”洛兰希尔递出钱币。

    “好勒，您稍等。”

    很快一张粗纸将这包荞麦包好，递给了洛兰希尔。

    随后少女又带着克缇在集市里买了些其他水果和食物。

    回到城外的驻地后，两人来到居住的大帐篷里。

    “克缇困了吗？”洛兰希尔感觉克缇的似乎睡意来了。

    “嗯，洛兰。”身旁这位火焰魔女将头轻轻靠在洛兰希尔肩头，一阵温暖的触感也随即传来。

    “那先睡一会吧。”

    洛兰希尔将克缇扶到一旁的沙发上，很快这位魔女就进入了安宁的睡眠中。绯色浅红的发丝搭在耳侧和身前，其中深浅渐变的红色随着她呼吸也缓慢的明暗变化。

    这位熟睡后的火焰魔女，并不像历史记载中那般吓人，反而有如婴儿般单纯和天真。

    有点可爱呢，洛兰希尔坐在一旁，看着熟睡中的克缇，手指轻轻拂过她的脸颊。

    虽然克缇经常睡觉，但只要坐在她身边，就会感到一种淡淡的温暖和安心，仿佛是久违的默契和亲切。

    洛兰希尔回想着记忆中那古老的时光，又在克缇身旁呆了一会才站起来身来。

    该做点好吃的了，等克缇醒来给她一个惊喜吧。

    说着洛兰希尔拿起刚买的那小包荞麦来到一旁。

    先是倒进干净的小木盆中，洛兰希尔倒入清水，用手搓洗一遍，再沥干重新倒入清水，然后浸泡起来。

    放置小会后，她找来小木杵将这些荞麦捣碎。之后再用另一个小盆铺上数层纱布，将这些捣碎后的荞麦倒入其中。

    然后洛兰希尔收紧纱布，慢慢挤出其中乳白的荞麦汁液，便得到了一碗淡白的荞麦汁，随后便用火简单煮一下，放入白糖，增加甜度和口感。

    最后再根据需要加入不同的果汁，放入模具冷却，一个个类似果冻的布丁就形成了。

    不过还得冰一下，这样口感会更好吧。

    看着模具中还未成型的布丁，洛兰希尔稍微思索，然后一阵略为冰凉的风便在指间蕴绕，为这些布丁降温。

    时间慢慢流转，当洛兰希尔做好这盘布丁时，已经是下午2点左右了。

    太阳威猛的普照大地，晃眼的阳光从帐篷的缝隙中钻入少许，就照亮这安静的室内，一时间还能听到远处海浪拍打沙滩的轻缓水声。

    将布丁倒扣在瓷盘中，然后小心取下模具。看了看摇晃的乳白布丁，洛兰希尔也缓步坐回克缇的身边。

    两人今天都穿着纯白的露肩连衣裙，只是样式有所差别。克缇身上这件有着洛兰绣的不少花饰，有如山间洁白野花般点缀裙间，彰显出克缇那纯洁的气质，从而冲淡了那一头红霞发丝带来的压迫感。

    至于洛兰希尔自己这件，则要简约一些，只有腰身那浅蓝的束带将其点缀，搭配她一头银色发丝和蓝澈透明的眼瞳，似乎正恰到好处。

    手指轻轻碰了碰克缇的眉心，见她依然没有反应，洛兰希尔又用手指轻轻划过克缇的脸庞，点到鼻尖中，稍微刮了刮，轻微绒毛和略软的触感便随即传来。

    “呜......洛兰。”克缇缓缓睁开绯红的眼瞳，看着身前这这银发少女。

    “该醒了，克缇。来吃点东西。”少女缓步让开，露出身后那盘白色布丁。

    “好的。”克缇点点头，从沙发缓缓坐起，好奇的看着身前那盘布丁。

    “洛兰，这是什么呢？”她将千种红色相叠的眼瞳看向一旁的洛兰希尔。

    “这个嘛.....”少女将手指轻按下巴，一时也不好评价这到底是不是布丁，不过看着确实很像就是了。

    “布丁。”

    “布丁？”

    “嗯，你吃吃就知道了。”说完洛兰希尔拿来小勺子，放在克缇手中，然后自己也尝试起来。

    摇摇晃晃的布丁被勺子放入口中，简单咀嚼，一股冰凉清甜的口感便充斥其中，冲散夏日的炎热。

    看着克缇吃下一口布丁，洛兰希尔似乎想起什么，又提醒道：“吃的时候稍微咬碎，不要一口吞下去呢。”

    “嗯，好滑.....”克缇吃完一口后，顿时被这软甜的小食物吸引，然后一勺勺舀起冰凉的布丁来。

    “慢点吃，我去切点水果。”看着这盘布丁喂不饱克缇的样子，洛兰希尔又站起身来，将刚才买的几个水果洗净，然后切成小块，端了过来。

    看着还剩一半的布丁，洛兰希尔略感惊讶。

    “不吃了吗？”

    “不是，等洛兰来一起吃。”克缇摇摇浅红的发丝，看着重新回来的洛兰希尔。

    “克缇好孩子~”

    两人一齐坐在沙发上，吃着午后的点心和水果，度过这短暂的悠然时光。

    之后两人靠在沙发中午睡了一小会，洛兰希尔见外面太阳不再猛烈后转过身来。

    “克缇，我们今天去游泳吧。”她突然想尝试下。

    “游泳是什么？”

    “就是和鱼儿一样吧，在水里游动。”洛兰希尔感觉自己总是能被克缇问倒呢。

    “但是我没有尾巴呀。”克缇睁大无辜的双眼。

    “这个嘛，我是说人可以模仿鱼儿的行为，在水里游动前行。”

    “想不出来。”克缇摇摇头。

    “去试试吧，或许挺有趣的。”洛兰希尔和克缇在一起后，似乎也变得好奇心多了不少。

    “嗯。”

    “不过游泳的话似乎要换衣服......”看着克缇和自己身上穿的连衣裙，洛兰希尔似乎想起什么害羞的事，又有些不想去游泳了。

    “这个我知道。”这次克缇倒不迷糊了，她显然记起上次和同伴们买泳衣的事情。

    那次虽然去海边度假，但一行人并没怎么游泳，一来是大部时间都在沙滩上玩耍，二来是有薇弥雅在，三位魔女可以直接进入深海中，也就用不上游泳这种技能了。

    “我去拿衣服。”克缇怕洛兰嫌她坐着不动，不一会就来到帐篷内另一个房间，打开自己的行礼箱翻找起来。

    其实这次不用这么积极的......洛兰希尔看着行动起来的克缇，一时有些骑虎难下。

    稍微犹豫了会，她才从贮物指环中取出那套连体的纯白泳装。

    好一会，在旁边的小隔间换好后，洛兰希尔这才走了出来。

    “洛兰也换好了吗。”

    克缇怀中似乎还抱了一个圆形的小球，站在外面等待。她穿着分离式的泳衣，上身是浅红的文胸，边缘点缀着蕾丝勾勒的花边，显露出略为丰满的部位，下身则是相似风格，白皙的大腿边则系着蝴蝶结绳带，将略带肉感的身材勾勒。

    这位火焰魔女身后那绯红如焰的长发散落身后，最长的末梢甚至触及到大腿后侧，温暖的红色和白皙的肌肤交相辉映，带给人异样的魅力和美感。

    “唔....好了。”换上泳衣后，洛兰希尔似乎弱气不少，比平时更加害羞了一些。

    好在这次周边没什么其他人，大军早已开赴前线，海边也没以前的贵族富人，大片的海域暂时空置下来。只要去之前稍微感知下，就能找到一处偏僻干净的沙滩。

    轻轻拍了拍胸脯，洛兰希尔稍微缓和了下不适应的心绪，然后才抬起头来。

    她穿着一身纯白的连体泳衣，柔顺的发丝直落到腰间。泳衣边角微微勒进肉中，白皙的大腿此刻露在外面，恰到好处的圆润，贴身的泳衣顺着腰身向上蔓延，显露腹部的曲线。

    绸缎般纯白布料勾勒出优美的圆弧，在胸前交叉，然后又在颈部后侧交汇。其泳衣整体形状为纯白，但胸前有一个浅蓝的蝴蝶结点缀，隐约遮挡住部分曲线，这也让少女能稍微自我安慰。

    而相比覆盖较好的前面，背后则是露出大片的雪白肌肤。如果掀起洛兰希尔身后的银色长发，就能看到隐约的肩骨，还有那脊背延伸到腰间的浅浅脊沟。

    但因为这时身上再没穿其他衣服，所以发丝直接落在背部，随着走动，发梢轻微划过肌肤，会让少女感到微微的酥痒。

    “走吧。”

    深呼吸一口气，洛兰希尔将克缇推在身前，缓步走出帐篷，但很快就有一个淡蓝的水雾圆罩将两人包围起来。

    “这这样会安全一点。”洛兰希尔说着有些多余的解释，然后和克缇迎风飞起，奔向那感知中无人且偏僻的沙滩。

    脚尖轻轻落在地面，湿润细腻的白沙便陷入脚趾间，一阵清凉的感觉就伴随海风传来。

    这时已是下午3-4点，太阳不再炙热，金辉的阳光洒在蔚蓝而清澈的海水上，倒映出阵阵破碎波光。

    两人先是海边行走了会，稍微适应较为冰凉的海水，然后才慢慢步入较深的海水中。

    虽然洛兰希尔前世老家附近就有条大河，但她并没有因此就学会游泳。因为小时候嘛，家里人都怕小孩子被水淹，所以从来都是告诫她们远离河边。

    就这样，到了初中高中，学习任务日渐繁重，更是没有机会学游泳了，有时看到那些在泳池或河中矫健游动的同龄人，洛兰希尔也会暗自对自己说，‘淹水的都是会游泳的，我不学也就不会被淹’这样的话来安慰自己。

    现在，重生后的世界，她有着超出常人的能力，自然是不怕水淹了，但这并不代表她就会游泳了。除去一身的超凡能力，这位少女依然是不折不扣的旱鸭子。

    话说，游泳怎么学来着，这时洛兰希尔终于想起翻教材。借助系统在脑海中快速过了一遍，洛兰希尔也准备尝试起来。

    “克缇，其实游泳呢，最重要的就是学会拨水。”

    银发的少女一脸认真的对同伴讲解，尽管她自己从未实验过。

    “嗯嗯，那怎么拨水呢？”克缇也感兴趣起来，绯红的眼瞳盯着洛兰希尔的动作，一动不动。

    “这个嘛，大概是这样？”银发少女学着用手在水面拨动演示。

    “克缇见过鸭子吗，鸭子的脚掌很大，就像水中登楼梯一般，一步步向前。”

    “鸭子是什么呢？”克缇再次提问。

    “鸭子呀，是很厉害的家禽.....”洛兰希尔感觉自己陷入某种解释困境。

    “家禽嘛......算了，还是我来演示吧。”

    少女学着过往教材中的图例，扑向深水区。由于是要学游泳，所以她也特意没有使用超凡能力。

    噗通~

    水花溅起，银色的发丝直接没入水中。

    洛兰希尔只感觉眼前的世界陡然一暗，然后水就开始从鼻腔和耳朵内涌入，过往的记忆也瞬间唤醒，一种恐慌顿时升起。

    克缇好奇的抱着漂浮水面的明黄色皮球，看着洛兰希尔在原地不断挣扎，各种水花溅起。

    原来这样就是游泳啊，看洛兰的样子，似乎还有些辛苦，难道这是某种锻炼的方式吗。

    “呜......得救了。”好一阵子，洛兰希尔从水中挣扎重新站起。

    果然，今天来学游泳就是件错误的事情，洛兰希尔后悔了。

    “洛兰好厉害~”

    克缇看着洛兰希尔起身，略为开心的鼓掌，看她那天真单纯的模样，似乎并未意识到这是一场失败的教学。

    “克缇。”

    洛兰希尔看着一旁的克缇，然后掀起一阵水花，浇在克缇身上。但是这位火焰魔女似乎并没有理解其中的意思，依然站在没腰的海水中，好奇的看着洛兰希尔。

    洛兰希尔只好小步走过来，身体也随着海水微微摇晃，努力保持着平衡。

    “克缇，其实有件事我没告诉你。”她抱住克缇的肩膀，清凉的水露从两人的肌肤上滑落，在阳光下折射出点点晶莹光芒。

    “其实我不会游泳。”洛兰希尔有些不好意思的说道。

    “刚才是错误的示范喔，克缇千万不要学。”

    “正确的应该是这样的。”洛兰希尔将额头抵在克缇的眉心，清凉的触感便随即传来，一些画面图景便随之传递到克缇的意识之中。

    也得亏两人都是原初之一，灵魂特殊，可以采用这种直接的方式传达记忆或图像，而不担心因此魂体受损或迷茫。

    “原来这样就是游泳呀。”克缇这次似乎是真的懂了。

    好一会后，洛兰希尔抱着那个海水中漂浮的充气皮球，看着宛如美人鱼般在海水中游动的女孩，一阵羡慕浮上心头。

    唔，我果然不是学游泳的料呢。她将脸庞埋进胳膊中，淡蓝透明的眼瞳随着那绯红的长发而转动。

    “洛兰，我带你吧。”克缇从水中升起，浅红的发丝在水珠和阳光下格外美丽和绚烂。

    说完，克缇就牵起洛兰希尔的手进入水中。

    这次只要洛兰希尔好好屏住呼吸就行，本来这位银发少女就轻盈无比，被克缇带着似乎也不费力。

    如此，一银一红两个身影终于潜入湛蓝的海水中，于水面下惬意游动。

    看着那牵着自己手的克缇，洛兰希尔一时间有种奇异的错觉，此刻的克缇就如姐姐一般温暖让人心安。

    明明平时自己教她东西比较多吧。

    少女在水中摇摇头，然后继续畅游水中，享受这难得的短暂假期。

    浅蓝的海水中，阳光摇曳晃动，偶尔路过的鱼儿好奇的看着身边这两位特殊的生命，她们一红一银，在水中交互穿梭。

 第一百三十四章 镜湖赤楼

    东大陆，洛京。

    万众期待的‘赤楼斗剑’开始了。

    数万人汇聚在镜湖边上观看这场盛会，一时间人山人海，到处走动或站立的身影。

    镜湖位于洛京东侧，周边有一大一小两座山丘，而在临湖北侧，则有一座造型古朴优美的塔楼。

    虽说仍称呼为赤楼斗剑，但如今由于人数相比古时已经不知多了多少倍，汇聚在楼内比试已经不再合适了，而这座赤色塔楼更多的是象征意义，到时冠军和前百名会在此楼中授勋。

    那真正比试的场地在哪里呢，自然就是这镜湖之中。

    这座湖泊是一个中型的桃源洞天入口，进去后就是专门用来战斗的场地。这样方便选手们发挥也不用担心伤及到无辜的人。而湖面就如镜子般，映出里面各方比赛的场景，供两方山坡上观众们的观看。

    时间临近正午，一切准备妥当后，王朝的春官长站在观礼台上宣布，本次赤楼斗剑正式开始。于是湖边早已准备的各大派系弟子先后跃入湖中，进入其中的桃源洞天世界。

    洛兰希尔此刻也在西侧的观众席上观看，没有参入其中。目前观看的位置主要分两块山坡，一块在湖泊西侧，一块在湖泊南侧。西侧较小但观众席设置的较为舒适，有各种亭台楼阁，其中还有点心茶水供应。主要是王朝内的贵族、官员或大派子弟在此就坐。

    南侧的话则是面向大众开放，只需购买入场票就可就坐观看，但也拥挤和杂乱不少，只有顶部席位装修的不错，专门卖给那些肯出钱的人。

    “好~”

    “这次青莲洗剑宫会夺魁吗，真期待啊。”

    “今天不过是初赛，估计后天才会是重头戏。”

    镜湖两侧山坡上，大家兴致勃勃的讨论着哪家派系的风采和天才，说着最近的一些见闻。

    “洛兰姐姐，来尝尝这个。”

    一处楼阁的望台房间内，夜灵捧着食盒高高兴兴的小步快速走进来，而房间内，除了她只有另外一位银发少女，此刻正坐在长椅上遥看湖面倒映的场景。

    一个雕刻凤凰、树枝、月亮的精美盒子推到洛兰希尔身前，然后夜灵打开盒盖，露出其中摆放的小巧金鱼糕。其靠近边缘是四块红色首尾相连的金鱼糕，内侧则是明黄和白色相间的两块金鱼糕。

    “这是我专门托哥哥去彩食坊购买的，特别好吃。”夜灵向洛兰希尔推销着自己喜欢的口味。

    “我喜欢偏甜的点心，其他口味也不错~”

    “洛兰姐姐呢，要吃哪种？红色金鱼糕的是用细腻的海鱼肉片做成的，内里黄色则是一种特别的香瓜，果肉切片雕琢而成。”

    “那我还是吃这种浅黄色的金鱼糕吧。”洛兰希尔拿起其中一条‘栩栩如生’的金鱼糕，小口的啃咬咀嚼起来。

    “怎么样？”夜灵有些期待的询问。

    “很好吃哟~”洛兰希尔由衷的赞扬~

    “嘿嘿。”

    夜灵得意的笑起来，然后又坐上软垫长椅靠在洛兰希尔身边。

    “洛兰姐姐要是参加斗剑就好了，这样我就能看到洛兰姐姐摘下赤楼顶部的剑穗了。”她两只纤细的小腿在桌下轻轻晃动，显示出主人良好的心情。

    “哪有这么容易，世上的天才还是有很多的。”银发少女摇摇头，将目光看向那湖面之中。

    “其中有几位，就连我也很是敬佩呢。”

    镜湖世界中。

    一只长着驼峰的巨虎低吼咆哮，其口中露出两根长达数米的长长剑齿，让人不禁心寒。

    原初序列7·赤裘剑齿虎（评价，卓越珊瑚级）

    面对则择人而噬的剑齿虎，下方则是一位背负巨刀的壮汉，其身高虽有两三米很是魁梧，但在巨型的剑齿虎身前，恐怕只是刚刚有脚掌高。

    当比赛开始后，这只剑齿虎就猛地扑上来，一抓之下，一座小山直接被凌空的斩痕割裂成三块，散落一地。

    而那壮汉却陡然闪开，随后一道冲天刀光飞起，狠厉的斩下，直接将这化身的巨虎拦腰切断。

    呕

    巨虎陡然变为人身，一口鲜血吐出，脸色极其苍白，身体也摇摇欲坠。

    “九荒山，怀常获胜。”

    天空中一只长着独脚的白羽之鸟高声宣布，随后两人分隔开来，简单抱拳行礼。

    另一边，一处高耸连绵的竹林中。

    青竹所凝结的飞剑如暴雨般从天空倾斜涌下，在竹林间穿梭，追逐那奔跑的对手。

    “喂喂，这可真是不得了，这是比试还是要杀人啊。”一位穿着蓑衣的男子一边高速游走在竹林间，一边又在大声呐喊吐槽。

    谁也不想今日比试这么巧，在赢得两场后，他就遇到了自己的师妹。

    虽然他这位师妹平时有些迷糊，但那一身青竹御剑之术可是练到炉火纯青了，得到师父九成本事。

    眼看竹林就要抵达尽头，而外面再无躲闪遮蔽的环境，这位身穿蓑衣的师兄也不得不另想它策来。

    他在奔走中隐蔽的打开腰间的小囊，让其中一颗颗青绿的种子洒落竹林之中。

    待他即将冲出竹林时，也认为时机成熟，随后一把长啸陡然横在嘴边，边走边呼啸吹奏起来。

    其声音有如鬼哭狼嚎，凄厉悲凉，让人心生惊惧和悲切。而那隐蔽土壤中的种子也开始快速生根发芽，然后长出一根根四处蔓延的荆棘。

    这些荆棘呈现浅青色，和周围竹林浑然一体，让人难以察觉。但当有人走过时，却会突然收缩，将误入其中的生灵，层层环绕缠绕，困于此地中。

    咻——

    又是数柄竹木飞剑划过这位蓑衣男子的身侧，将他身上划出几道血痕，而背上的蓑衣也散乱大半，其中编织的结构断裂，露出其中残破的结构。

    虽然身上多了几道伤口，但这位师兄也通过一路上留下的荆棘确定了自家师妹的位置。

    有了位置后，其他就方便许多，他脸上露出一丝笃定的笑容，然后将长萧收起，拔出背后一把狭长白木剑。随后不逃反进，直接冲入后方的竹林中。

    不一会其中就传来激烈的打斗声，散乱的剑刃和刀光切断周围一根又一根竹子，造成光滑无比的创口，而其中不少竹子伴随着划过周围枝叶的声音，慢慢倒下。

    一阵连绵的刀剑交击声在竹林内响起，两人因为对彼此很是熟悉，所以不存在什么奇招致胜。但打斗一盏茶后，那位蓑衣师兄陡然瞬闪，一下子将对方的手中的剑挑飞，这才结束战斗。

    “师妹，你输了。“他将剑尖指在对方面前，说完后又缓缓收起。

    “不，还没。”这位师妹眼瞳陡然闪过金色的光华，将身前周围的一切短暂定住，然后侧身直取身前师兄的喉咙。

    可惜的是，这样的精妙的动作仅仅持续了不到半秒，就被一只手掌按住。

    “你该不会以为师兄我就只有这些本事吧。”

    这位蓑衣师兄一把带飞身侧的师妹，然后一只手反掐住对方的喉咙。

    “现在能宣布胜利了吗？”他抬头看了看空中那只独脚白羽鸟。

    “云鹤门，令山君获胜。”嘹亮的嗓音从白羽鸟口中发出。

    “咳咳.....”比赛结束后，这位女子捂着喉咙站起。

    “你这个家伙.....”她这次连师兄两字都不愿喊了，一只手抓起身边的竹木剑，准备再刺对方。

    “令雨师，请停止战斗，比试已经结束！”空中的白羽鸟警告大喊。

    “喂喂，不要这样嘛，不就是隐藏了部分实力，让你产生了可以打败我的错觉吗。”

    “你师兄我只是想让你打的尽兴而已，毕竟我也不是什么小气的恶人嘛。”

    穿着蓑衣的令山君轻松避开师妹的剑光，然后直接前突，将这位任性耍脾气的师妹拦腰抱起。

    “放开，你怎么这样！”

    一时间令雨师又气又恼，感觉自己被这么多人看见这般场景丢大人了，耳稍冒出阵阵红色。

    “就不放，再打的话你可真会被赛方处罚的，到时师兄可没钱去赎你。”按住怀中挣扎的这位师妹，令山君从镜湖世界中一跃而出。

    今天上午的三场比试已经结束了，他此时离开也并不要紧。

    湖面倒映出各方选手参赛的场景。其中有的身化巨龙腾空战斗，有的变幻猛兽于山间疾驰冲杀，有的身负双翼轻灵飘逸，有的手持兵刃奇招频出，一时间各种精彩激烈的战斗接连呈现。

    镜湖两侧的席位上，无数观众高声欢呼，有的为其喝彩，有的高兴看到如此惊艳的战斗场面。

    不愧是十年一度的赤楼斗剑，所参加的选手无一不是各方地域的天才，其中几乎个个都在序列6以上，而序列5的就没几个，甚至还有数位达到了序列7的实力。

    一处高山上，头顶的阳光被那天空游走的巨龙不时遮挡，其恐怖的龙躯有如遮天蔽日，浑身金色的鳞片美丽而狰狞，那锋利尖刺覆盖的鳞片有如金属一般，闪烁着危险的光芒。

    这只狴目璃金龙远比传闻中要更加强大和可怕，恐怕就连野外的序列8妖兽，也会被其轻易击溃、撕裂。

    仰望这让人两腿发颤的恐怖巨龙，这位参赛者还没出招就已丧失斗志，最后不甘的扔下兵刃。

    “灼日缃羽派，谷烈获胜。”

    白羽鸟再次高呼，随后那天空上盘旋的金色巨龙才重新化为人身，一位气质豪爽的大汉凌空走下。

    比试仍在继续。

    虽然这次大多数人都是序列6，彼此之间差距不算显着，相互打斗的有声有色，但依然有些超出常规的天才人物以近乎碾压的方式不断取胜。

    青莲洗剑宫，素登楼。

    红尘幻魔坊，悼今之。

    灼日缃羽派，谷烈。

    万紫千红谷，碧盺。

    碧波天海阁，海壁清。

    这五位上门大派出身的弟子逐渐从各方选手中脱颖而出，成为整个洛京津津乐道的人物，大家争论着谁会摘得这次赤楼剑穗。

    整个洛京都沉浸在这赤楼斗剑的热闹氛围中。

    ——————

    西大陆，埃梅纳斯学院。

    “你好，进入图书馆查阅资料需要高年级的徽章，一年级还是专注基础比较好。”

    一位年约15的女孩被拦在楼道口处，看她身上那白青两色相间的衣裙，这似乎是本届一年级生的制服。

    “我知道的，稍等，这是老师给我批的借阅证明。”这位少女从背部的小书包中取出证明。

    “罗莎蒂娜·伊斯格尔，一年级生。因为该生在植物研究上有突出的特长，特批她可以提前进入图书馆三层以上查阅资料....”之后是证明的老师的签名和盖章。

    “原来是这样，好的，你可以进去了。”这位守卫打量女孩数眼，然后让开身子，让其登上身后的阶梯。

    “谢谢大叔~”罗莎蒂娜接过证明，高兴的行礼，然后小步登上阶梯。

    看着这位欢快的女孩，这名守卫摸了摸自己下巴的胡子。

    大叔，我有这么老了吗，他决定今天回去后好好理下胡须。

    穿梭在一面面书架前，这位有着深蓝秀发的女孩寻找着自己所需的资料。她最近在看到某个古方时有了些新想法，然后想着能否找一些近代有的药材来替换那古老方剂中的材料。

    “在哪里呢....我看黄册里记录明明就是在这面书架里的。”女孩在这处偏僻的书架堆中来回走动，上下搜寻着，时而仰头，时而蹲下俯身，查看某个隐蔽的角落。

    “咦，这个是....”她拨开角落里的某本厚书后，突然发现其书本后藏着一个布偶。

    这是个小熊布偶吧，女孩将这个布偶从书架底层的角落中抱出，稍微拍了拍，抖落上面的灰尘。

    难道是以前的学生遗留下来的吗？稍稍打量这只淡紫格子条纹的布偶，罗莎蒂娜脑海中浮现出这样的念头，一时间就连找书的念头也打断了。

    傍晚，在离开图书馆时，罗莎蒂娜准备将这个布偶交给图书馆的管理员，但对方说记录上没有说有哪位学生遗留了布偶熊，或许是很久很久以前的毕业生忘记在这里的吧。

    “不如你自己拿回去吧，反正没人要，这个布偶熊洗洗还是很漂亮的。”被管理员这样说着，她最后也不得不收下了这个看着有几分可爱的家伙。

    回到自己的宿舍，室友们都不在屋，她这时才想起今天是假期，不少人都跑到蓝涧河边玩了，估计晚上还要吃烧烤，很晚才回来。

    想着今天还没弄清楚的几种古代植物，她赶忙洗了个澡，之后才搓着湿漉漉的头发从浴室走了出来。

    穿着拖鞋喝了口水，罗莎蒂娜无意中看了下桌上那只小熊，一种奇怪的异样感传来。她的记忆力向来不错，这只小熊的似乎位置变了点，桌面的笔记本页数也不对。

    为了谨慎起见，这位女孩手边闪起淡蓝的魔力灵光，随后一把冰剑出现在手心，这才缓缓走向这只布偶熊。

    眼看这冰剑就要一步步刺入，这只布偶熊终于觉得藏不住了，它突然开口说话：“不要攻击我，我能让你学习成绩快速提高，一路直升毕业。”

    毕业？罗莎蒂娜惊讶的张嘴，埃梅纳斯内竞争激烈不说，考核一直很严格，真正能五年级毕业的学生恐怕不足四分之一，这个小熊怎么敢这么说，难道它比那些学院老师还厉害吗？要知道那些老师无一不是各个领域的大师级人物。

    听到这位女孩的提问后，这只布偶熊也得意和自豪的宣布起来。

    “我可是伟大的星辰贤者洛兰希尔殿下所制作的，拥有无与伦比的知识和智慧。膜拜我吧，我将大发慈悲的将这智慧之光普及于你。”

    “那你叫什么名字呢。”看着这只不过序列3的小熊，罗莎蒂娜突然感兴趣起来。

    “艾伯特，智慧之熊艾伯特，这就是我的名字。”

 第一百三十五章 斗剑入围

    洛京，镜湖。

    赤楼斗剑终于迎来了最后一天。

    这些天里，一场场精彩无比的比试让无数人流连忘返，其中绚烂壮丽的战斗场景估计在之后十年都会被人拿来评头论足。

    西侧山坡的楼阁上，洛兰希尔饶有兴趣的看着赤楼上悬挂的巨大条幅，上面如今写了八个名字，也正是这次盛会最后剩下的八人。

    根据赤楼斗剑的惯例，前100名会获得王朝授予的紫绣流苏剑穗，前30名则是银绣流苏剑穗，而前8名则是金绣流苏剑穗。

    如今这八人和之前众人所预期的大致相似，但也有小部分出入，其分别是。

    青莲洗剑宫，素登楼

    红尘幻魔坊，伊妙馨

    虎啸九荒山，怀常

    灼日缃羽派，谷烈

    怀南王府，萧语冰

    北府军，卓凤镗

    云鹤门，令山君

    赤仙教，解蛛颜

    相比一开始的比较热门的几人，有几位在晋级过程中不幸被淘汰。

    万紫千红谷的碧盺，虽然达到自然序列7的实力，但在和赤仙教的解蛛颜比试中，棋差一招不敌对方的诡异的蛊毒之术，悻然落败。

    值得一提的是，万紫千红谷以医术、炼丹、制药等技艺闻名，而获得派系真传的首席弟子都不敌这位赤仙教的奇才，可见赤仙教不久就会名声大振，说不定还能恢复昔日上门的名号。

    另外碧波天海阁的海壁清是败在九荒山的怀常手中，作为富可敌国的碧波天海阁，其派系内的首席一身上阶宝物，其中珊瑚级的就有6件之多，但即便如此，在面对那位九荒山当代领头人时，还是被一一击碎，最后落败。

    最后，也是最有意思的是红尘幻魔坊的悼今之，这位派内首席。在比试前，无数人看好他，认为他将是和素登楼竞争第一的有力对手。但这次却是爆了一个冷门，其同派的一位小师妹，平日里深居简出默默无闻，这次却在比试中大放异彩。她在比试中解开面纱，其容貌倾国倾城，凡是看见之人，无不为之倾倒沉醉，最后心甘情愿的认输。

    而这位名为伊妙馨的女子，也是在比试中从未出过一剑，却每次都获胜的选手。

    另外几人中，卓凤镗来自王朝北部的边疆，是北府军中大将卓牧野的儿子，令山君则出自王朝南部的一个不知名的小门派。

    至于萧语冰，其正是当今怀南王的女儿，也是封号郡主。她这次进入八强可谓是本次比赛最大的意外。

    身为嫡系皇族，居然还能有如此惊艳的天赋和实力，让无数人为之刮目相看，甚至不少人猜测，怀南王这次可能父凭女贵，因为这位优秀孙女的影响，而让皇帝更偏向于将帝位传给他。

    而在镜湖中，最后的比试也终于拉开帷幕。

    首先是素登楼对阵缃羽派的谷烈。

    峡谷两侧，悬崖山峰相互伫立，此时两个身影也分别站在山峰之上。

    “比试开始。”天空上，一只白羽飞鸟高喊。

    谷烈从高崖上纵步一跃，直接跳下，身形化作细碎的金色颗粒，随后一道急速的龙影从峡谷中直飞而上，冲向天空。

    那琉璃般的金色龙鳞于阳光下折射出阵阵光芒，锋利的边角和倒刺映在眼瞳中，宛如刀锋刮目一般生疼，让人心生寒意。同时一道剧烈的巨吼在天空炸开，声浪带来的冲击波陡然排开大气，震碎下方的岩石，滚落峡谷。

    遥看天空那遮蔽太阳的游动巨龙，下方的素登楼一身白衣，缓缓拔出腰间的长剑。其剑长三尺，盈如秋水，纯白的魔力倾注其中，逐渐浮现出莲花般的纹络。

    随后这位当代剑子身形闪过，不过几瞬的功夫就跃入空中，一剑撕裂天空的湛蓝，化作闪逝的光弧，向那浩瀚巨大的龙头斩下。

    而当天空那剑光和龙吼不断交错时，观看的众人这才发现那天空残留的气形莲花。

    这位素登楼目前是天使序列7·青云绽莲剑，其职介自带的踏空气莲可让他轻易在空中借力，然后行走挪腾，如履平地。

    借助灵活至极的身法和剑技，素登楼躲闪开谷烈的猛烈爪击和龙焰喷吐，不断用剑撕开琉璃鳞片，带出阵阵破碎的鲜血。

    看着局势不利，谷烈也改换战术，他直涌向上，如攀瀑布，突破层层大气，准备就此甩开这位对手。

    但素登楼借助空中的气莲，其速度甚至还要比谷烈还快，也是一路向上，与对方共赴高空。就在他再次凝聚魔力剑芒吞吐、准备施展招式时，那前方的巨龙陡然回首，硕大的金色龙瞳直视这位剑子的双眼，其宛如巨锤直接砸入脑海，让素登楼为之一顿。

    趁着对方被自己暂且定住的时刻，谷烈携带巨力挥下龙爪，三道狭长的鲜血直接从素登楼身上迸发，一时间白衣成红衣。

    “咳....”素登楼再次躲开袭来的第二道追击，然后吐出一口淤血。

    染血的衣袖擦过身前的剑刃，这位剑子从天空坠下，随后一双魔力编织的羽翼于后背展现，他再次扶摇而上，手中的长剑越来越明炽，越来越耀眼，最后宛如新星一般，一道瞬斩当空劈下。

    数分钟后，空中战斗的两人缓缓飘落。谷烈这时已经转为人身，但身上依然插着三把纯白光剑，两把前胸，一把后背，都是贯穿刺入，缓缓滴着血，看着让人很是不安。

    “不愧是洗剑宫的当代剑子，我认输。”谷烈嘴角溢着血，强忍着疼痛抱拳行礼。

    “承让.....咳”又是一口血吐出。

    这时素登楼也好不到哪里去，他手中原本的长剑已经折断，身上的白衣，一半已经焦黑成碳，另一半也满是红黑的干涸血迹，其脚步站立时甚至有些虚浮。

    虽然形势不好，但最终还是他获胜了。

    ————

    没想到谷烈师兄还是输了呢，看着镜湖中显现的场景，洛兰希尔略感惋惜，其实在最后几人中，谷烈的综合实力能派上前三的，且少有弱点，只是运气稍微不好，第一回合就碰上的了素登楼。

    接下来就是九荒山的怀常对阵云鹤门的令山君了。

    这场比试中，令山君也是个冷门，谁也没想到这个云鹤门这个驻地都不知道哪里的小派系内竟然有了序列7，而且还是比较难进阶的魔法序列7，这着实让人惊叹不已。

    这位身着蓑衣渔翁打扮的男子，虽然看着平平无奇，毫无威慑力，但总能以各种恰到好处的方式击败对手，以至于让人怀疑他有某种预知的能力，可以知晓对手的各种信息，而针对战斗。

    可惜的是在这场比试中令山君并没有获胜，怀常的在战斗中的经验和直感乃是经过千锤百炼的，有些记忆甚至融入肌肉中，根本没有留给令山君思考和分析的时机，从头压制到尾，直到最后令山君果断认输。

    “没法打呀，师妹，那位可是战斗疯子呢。”束后，这位不着调的师兄安抚其身侧的师妹来。

    “我甚至感觉对方还未拿出所有的实力，倘诺是生死之战的话，肯定是我先死，所以为了回去路上还能有人照顾你，师兄我不得不保全性命，干脆认输。“令山君再次解释着。

    “师兄这次居然还知道收手，真是不容易呢。”令雨师在一旁吐槽几句，不过这次她也没怪一旁的师兄。

    能进入八强已经远远超过当时她的预料了，如今对上的人物哪个不是一方俊杰，哪能次次都胜利呢。

    ——————

    第三场是萧语冰对阵卓凤镗，这两人一人出自王府，乃是当今郡主，说不定以后还会获封公主，另一位则是大将之子，将门之后。

    这次比试依然精彩，两方战斗了许久才缓缓结束。

    结束前夕，萧语冰一身金绣白纱的衣裙，站立在山坡下，看其裙角和边缘有着不少烧毁和残破的痕迹，其中还残留着不少血污，但依然不损这位少女的容颜，有着令人心醉的身材和相貌。

    卓凤镗握着一把长戟，身上的盔甲也是破碎不堪，被萧语冰的长剑斩切的到处都是缺口。

    他气喘吁吁的用长戟尖部对准萧语冰的喉咙，制止对方再次行动的想法。

    “你真的敢刺吗?我可是怀南王唯一的嫡女。”这位郡主脸颊上此刻有着些许灰尘，而其中又和汗珠混在一起，显示出几分晶莹。

    对于萧语冰的威胁，卓凤镗缓缓摇头，然后再微微前递，戟尖刺破那宛如天鹅般的脖颈，留下细如发丝的鲜血。

    “你还真敢呀。”萧语冰看着这位和自己年纪相仿的青年，口中嗔道。

    随后她将手中的剑柄滑落，闭目认输。

    “北府军，卓凤镗胜~”天空上那只白羽鸟继续高喊。

    镜湖两侧的观众席上也传来一阵掌声，为两位天才喝彩。

    此刻萧语冰再次将眼缓缓睁开，“我记住你了哟。”

    随后她的身形消失在镜湖外。

    看着那离开的背影，卓凤镗嘴角露出一丝苦笑，被这位任性的郡主记住，可不一定是什么好事啊。

    罢了，此刻再想也没什么用，只能见招拆招了。

    之后他也缓缓退下。

    ————

    半决赛的最后一场是，解蛛颜对阵伊妙馨。

    两位都是女子，一位来自天下闻名的上门大派红尘幻魔坊，另一位则来自早已衰落的古老派系赤仙教，但相同的是两人在这次赤楼斗剑之前，都没什么人了解。

    “请指教。”伊妙馨穿着绝美的红炎纱衣，微微行礼。

    “见谅。”

    解蛛颜则要简朴许多，如同偏僻山野的农妇一般，带着竹编斗笠，身上穿着朴素的麻衣。她一手握着刀鞘，另一只手握住刀柄，缓缓拔出一把铁锈的长刀。

    其刀身暗灰，形状有如禾苗，看着有些粗糙，在拔出时还发出金属的轻微颤音。

    眼看对方已经拔刀，伊妙馨也露出微微笑容，然后解开自己的面纱，露出那倾国倾城的容颜。在这次参加比试的各方弟子中，再也没有人比她的容颜更让人注目的了。

    这幅容颜，不仅仅是单纯意义上的美丽，甚至在不同人眼中还会有所区别，会自动微调成对方所喜爱的模样，让人心甘情愿的沉醉其中。也是因此，伊妙馨可以不靠武力，直接走到最后八强。

    只是，这次她终于遇上了对手。

    一阵窸窸窣窣的声音从脚下传来，随后一大群漆黑的蚂蚁开始顺着裙摆向上攀爬。

    “呀~”伊妙馨发出可爱的惊呼，这位外貌约18岁的少女转动裙摆，一圈火焰便随着衣裙成型，将脚下周边的虫蚁烧成黑灰。

    看着脚下的蚂蚁虫子都没有后，这位女子才拍了拍胸脯，看向对方。而那有如秋水的眼瞳，似乎在述说话语般，‘你怎么能这样对我呢’。那娇柔诱人的神情，让无数观众席上的人们为之心动和呐喊。

    看着下方湖面展现的这一幕，洛兰希尔倒是对这位伊妙馨感兴趣起来。

    这位好像是魔女呢，那副容颜，已不单单是美丽了，而是更加接近于一种概念了。或许称呼她为魅惑的魔女，会比较合适。

    如果说这个世界有爱与美丽之神的话，那这位魔女或许就是神灵行走凡间的模样。

    不过这位魔女倒是很大胆呢，既然敢在这么多人面前展露权能或特殊之处，洛兰希尔暗想。要么是她不知道王朝的一些禁忌，又或许这位魔女只是无聊了，参加比赛，游戏人间而已。

    就在她猜测和思索时，场内的战斗也打响了。

    出人意料的是，那位解蛛颜并没有被这位魔女所诱惑，而是全力施展起蛊毒之术来。

    一阵浅红粉尘飘过，伊妙馨身上的红炎纱裙如同染上暗灰，开始腐蚀和脱落起来。

    随后解蛛颜身形闪动，手中的长刀闪过一丝青痕，对准这位女子无瑕的容颜劈下。

    如羊脂白玉的两根手指轻轻夹住劈来的长刀。

    “这样可不行哟，解蛛颜，”伊妙馨再次眨动眼眸，传递着让人心生好感的情感。

    不过这次她还是没有成功。

    解蛛颜一刀斩碎伊妙馨刚刚凝结的护罩，然后右手瞬息探入，宛如穿透空间一般，直接袭击对方的脖颈。

    伊妙馨终于被迫战斗起来.....

    半个小手，天空上的白羽鸟终于宣布。

    “赤仙教，解蛛颜胜~”

 第一百三十六章 生年不满百

    中场休息时间，王朝的皇家医师赶过来为几位参赛者治疗。虽说不能痊愈所有的暗伤，但还是保证了其能发挥出八九成的实力。

    洛兰希尔坐在楼阁上，今天她穿着黛蓝和黑色相间的西式衣裙，身边则坐着穿月白华服的夜灵。

    米白色的双马尾披在身后，点缀这略为纤细的身材，夜灵好奇的看着镜湖中的场景，额头上的两只小角似乎还泛着淡淡银光。

    “洛兰姐姐觉得今天谁会赢呢？”

    “这个嘛，大概是素登楼或者怀常吧。”洛兰希尔稍微思索和对比后，如此说道。

    其实决赛的八人中，素登楼、谷烈、怀常都处于同一阶层，或许素登楼会稍微强点，但差距并不算特别大。但这三人中只要有一位遇上那位伊妙馨，就肯定会落败，因为这位魔女的权能似乎对男性有着特殊的效果。

    可惜伊妙馨抽签时运气不太好，遇上了解蛛颜，这位比较特殊的女子，如果是其他女性参赛者基本也能魅惑，比如那位郡主萧语冰。

    但解蛛颜修习了赤仙教的特殊秘术，冰澈定心蛊。

    技能：【冰澈定心蛊lv.7】（完美）：能抑制各种情感的变化，让宿主保持在宛如机械般高度冷静清晰的思维状态。

    也是因为这种蛊术，让她进阶时能大幅提高对混沌幻影的抵抗力，从而轻松晋级。事实上这八人中伦天资解蛛颜确实远不如其他几人。

    将八人实力排位的话，在洛兰希尔心中大概是这样的。

    伊妙馨

    素登楼、谷烈、怀常

    萧语冰，卓凤镗，令山君

    解蛛颜

    但解蛛颜完克伊妙馨，就和斗兽棋一样，很是奇妙有趣。

    黄昏，天空上的余辉将流云染成美丽的青紫色，这场盛会也终于缓缓落下帷幕。

    本次的冠军是素登楼，或许正是映证了其名字吧，登楼，登上斗剑赤楼之顶部。

    看着这位潇洒无比的剑客摘下楼顶那唯一的琉璃鱼尾剑穗，湖边两侧的观众席上传来极其热烈的掌声，无数人呐喊着那唯一的名字。

    “青莲洗剑宫！”

    “白衣素登楼！”

    “天下第一！”

    那铺天盖地的声浪宛如潮水一般在两侧的观众席上翻卷，无数人眼中满是热切的目光，紧紧盯着那白衣的身影。

    这位潇洒而英俊的白衣剑客，摘下那琉璃鱼尾剑穗后，将其系在随身的剑柄末端，再次引发一阵欢呼的浪潮。

    “我决定了。”夜灵看着远处那山呼海啸般的热闹场景，眼瞳里有着莫名的光芒。

    “决定什么了？”洛兰希尔好略为好奇的看向身旁这个小家伙。

    “我也要当天下第一(

    “但是，那样会比较辛苦呢，要天天练习，要天天早起锻炼.....”洛兰希尔将手指按在下巴上，侧头思考。

    “呜....有没有睡觉就能变强的功法？”夜灵两手按在身前的椅面，睁大纯澈的龙瞳，看着身旁这位近乎万能的洛兰姐姐。

    “这个嘛，大概是没有吧，毕竟战斗也算是一种技艺，需要不断练习和实战，这样才能跟上时代。”

    “就像原始时代，大家都用石头武器，后来换成铜器，铁器，盔甲，骑马，到后来的火枪，火炮之类的，时代在不断前进呢。”

    “即便再厉害的人，若不关注周围环境的变化，也会慢慢落后吧。”

    “所以睡觉不能变强嘛....”夜灵嘟起嘴。

    “你的话，现在血脉能力还未完全觉醒，其实睡觉也是不错的成长手段。”洛兰安抚着这个有点懒，但又有雄心壮志的小家伙。

    “真的？”听到这里，夜灵又高兴起来。

    “真的，咯咯。”洛兰希尔摸了摸夜灵脑袋上的发丝。

    两人又在观看的房间里嬉闹交谈了一会，待到夜色渐暗，才起身离开。

    街道上到处都是来往的游客，从斗剑会场离开的观众如同数不尽的蚂蚁般，散入这本就繁华的都市，更是增添了几分拥堵和热闹。

    两侧的楼阁上也悬挂了长长的红色灯笼，上面写着自家店铺的名字，招揽着来往的客人。头顶的夜空也不时传来阵阵烟火，明黄、萤绿、耀红、深蓝的烟火流星划破清冷的大气，带来阵阵庆贺的硝烟火药味。

    一些小孩子穿着漂亮的新衣服，手里拿着旋转的彩色风车，在大街上奔跑欢呼，后面偶尔还传来大人呼喊叫停的声音。

    “来来来，不夜河的特产，香草烤鱼，大家来品尝下~”

    “五侯七将，飞禽走兽，各种糖人，应有尽有~”

    “甜芝麻团，松软可口咯~”

    “沙糖冰雪冷元子~”

    洛兰希尔和夜灵走在大街上，看着周边那贩卖各种小吃的夜市，其中来往品尝的人不仅有东方人，还能看到许多来自其他大陆的异族。

    其中有拿着长串甜丸子的森精灵，有小心好奇尝试烤鱼的狮鬃兽人，还有开心啃着烤肉饼的白羽翼族，不少人穿着的衣服也是西方的，并不全是东方，看着有种别样的异域风情。

    相比相互对立，时常战乱的西大陆，东大陆则要太平许多，并且由于航海线路众多，和其他大陆也来往众多，首都洛京之中，更是汇聚了四面八方的来客。

    “葭兰~”一道欣喜的声音从旁边传来。

    洛兰希尔暮然回首，就看到两位熟悉的精灵，正是森精灵公主艾忒茜，还有一旁冰蓝秀发的艾琳。

    “葭兰也在洛京，真是太好了~”这位森精灵少女今天穿着东方的束身华服，手中还提着小巧的灯笼，看着很是特别。

    “葭兰是说洛兰姐姐吗？”夜灵好奇的看向身旁的洛兰希尔。

    “是的。”洛兰希尔点点头，然后和两位精灵打招呼。

    “没想到能在夜市碰到小葭兰。”艾忒茜略为高兴的绕着洛兰希尔旋转。

    “哎，感觉小葭兰没有长大呢。”这位精灵少女略为惊讶和恶作剧的评价洛兰希尔的身材。

    “我是不会长的啦。”洛兰希尔略为可爱的摇摇头发，表示自己并不在意身材什么的。

    “对了，其实我叫洛兰，之前说的葭兰是化名。”洛兰希尔稍微解释了下。

    “唉，那岂不是说小洛兰真的是皇族咯，这可不得了。”几年不见，艾忒茜还是这么活泼，虽然精灵的青春期确实很长就是了。

    几人在街中谈论几句后，又想着找个清净的地方好好坐会。

    “现在很多地方都爆满了，大街小巷都是人。”艾琳微微摇头，说着一路上的见闻。

    “这个嘛，倒是要问问我们的小地头蛇了。”洛兰希尔将夜灵环在身前，然后将这位小龙娘介绍给两人。

    “夜家的孩子吗，真是可爱呢。”艾忒茜弯下身子，好奇的打量这位同样长不大的小萝莉。

    “唔。”夜鼓起腮帮子，她更希望别人用帅气来评价她。

    思考了一会后，夜灵似乎是想起什么，“跟我来~”之后这位小龙娘便拉着几人向街道一侧走去。

    “这是去哪里？”艾忒茜和艾琳牵着手，好奇的看着周围更加繁华的亭台楼阁，其中还不时传来丝竹绕耳的声音。

    “这边似乎不少都是乐坊，或者看戏剧舞蹈地方。”艾琳稍微认真的分析。

    “不是这些啦，跟我来。”夜灵在夜色中摇摇双马尾，突然带着几人窜到一个黑暗的巷子里。

    凭借头顶那不时绽放的烟火光芒，几位女孩踩过青石破碎的清冷小道，七转八转，终于来到城中的一条河边。

    河对岸的楼台满是灯火，一盏盏橙色、深红的灯笼倒映水中，倒影和楼台相互映衬，使得夜景更加繁华美丽了几分。

    “这里是？”洛兰稍微打量了下身旁柳树，其中不少垂枝落入水中，迎着河面，微微凉风袭来，让人感到舒适无比。

    “这里是不夜河，又叫玉带河，是穿过洛京的一条长河。”夜灵转过头解释。

    “晚上河面有不少画舫，也可以租借较小的船只，乘船夜游，横穿洛京，欣赏两岸的美景。”

    “我们夜家在不夜河上也有不少产业，我叫他们给我带一艘小船过来，这样我们就能乘船夜游了。”

    说完，这位夜家的大小姐就来到河水边，将手轻轻探入冷澈的水中，微微搅动，一阵破碎的微光便随着涟漪向对岸和远处蔓延。

    “这条河也算是洛京的龙脉支流啦，我可是龙女巫，很容易借助其中的龙脉来传递信息的。”

    夜灵甩甩手指上的河水，小步走了过来，一双龙瞳在夜色中有如玉石般，很是漂亮。

    过了没多久，果然一条画舫就从上游缓缓开来，上面驾船的人看到岸边这位大小姐后，让人将船缓缓靠岸，然后下来询问。

    “五小姐是有什么安排吗？”一位穿着红袖衣裙的女子从船上走下，来到几人面前，略感兴趣的打量几人。

    “嗯嗯，有的有的。”夜灵开心的点点头，似乎又有点小得意。

    “我和朋友想乘船在不夜河上玩，给我们准备条小船，上面要备好各种好吃的，好玩的。”

    “这样呀，在下懂了。”这位女子似乎很熟悉夜灵的说话方式，很快点了点头，然后就回去招呼大家准备了。

    不一会，一艘小船从画舫上放下，其模样似乎是放大一点的乌篷船，不过要精致一些。船身是用上好的木材所制，呈现紫檀色，弧形的圆篷两侧悬挂有宫灯，为其照亮船舷与河面，而在船首，则摆着小桌子和凳子，一旁还堆砌了些食盒，其中不少都是刚做好的美食。

    “我们上去吧。”夜灵满意的点头，然后带着几人登上这艘小船。

    脚踩在船的木质甲板上，发出轻微的声响，然后下方的船只微微摇晃，绞碎河面的灯影和星光。

    几人弯下身子，进入这小船的圆篷中，稍微穿行，便来到船首，坐在小桌旁。

    “这里的河水比较缓，也不用刻意划船，顺流而下就可以了。”夜灵简单介绍，并好奇的打开船内摆放的食盒。

    “啊，这个似乎很好吃。”艾忒茜看着食盒内摆好的烤鸭切片，其中冒着淡淡热气和香味，一旁则是准备好的蘸料。

    “我看看还有什么？”夜灵继续打开食盒的下一层。

    两只红壳大螃蟹被嫩绿的香草和佐料环绕，呈现在瓷盘中，其中还散发着阵阵清甜的酒香，似乎早已蒸熟和腌制入味，就等人来享用了。

    “再来~”

    夜灵又揭开食盒的下一层，一个分成六个格子的食盘显露，其中分别放置着炸椒酥花生、脆骨连肉、凉拌豆子、泡卤菜干、等等

    “很多呢。”艾琳看了下这些刚做好的菜品，不少似乎都是刚出炉的。

    “船舱里还有几个装点心的食盒。”洛兰希尔最后从乌色的圆篷内走出，手中也拿着一个食盒，不过这个形状又有所区别。

    打开后，里面是一层层准备好的点心糕点，除了秋月灯节有名的金鱼糕外，还有不同样式的麻薯团子、梅菜小饼、四色青团等。

    “看来这画舫上的管事很是熟悉夜灵的爱好呢。”洛兰希尔笑着眨眨眼，然后将这个食盒中取出几份点心也摆在桌面。

    就这样，几位围坐在船头的小桌旁，顺着江水缓缓前进，遥看两岸那不尽的亭台楼阁，层层橙红灯火倒映的江水，还有天空那不时绽放的流光烟火，欣赏着洛京中这热闹而繁华的夜景。

    偶尔也会穿过青石搭建的优美拱桥，雕刻纹络的桥上围栏旁，也站立着一位位欣赏夜色的年轻男女，相互诉说着心声和情意。

    桥上的人看那两岸楼阁与河中的画舫行船，皆是美景，而河船中的人儿看着衣着华服、凭栏望夜的佳人才子，也是良辰梦幻，让人沉醉。

    端坐于船头，几位少女谈说着这些年在大陆上的见闻和经历，讲述着东方这有别于西方的特殊美丽，赞叹着这千年王朝的繁华和盛世。

    天上白玉京，地上不夜河，最是洛京繁华动人处。

    生年不满百，常怀千岁忧。

    昼短苦夜长，何不秉烛游！

    为乐当及时，何能待来兹？

    愚者爱惜费，但为後世嗤。

    仙人王子乔，难可与等期。

    70

 第一百三十七章 洒金笺信

    赤楼斗剑结束后，已经三天了。这段时间大街小巷里都是讨论那一场场比试的的声音。

    “依我看，那位幻魔坊的女子更为恐怖，若是她直接对上素登楼，或许就直接将其淘汰了。”

    “又是假如了，哪来这么多假设，我看你又在臆想了。”

    “其实不少大师说那位女子的修习的职介很是特殊，搞不好你们看到容貌都是幻觉幻象。”

    “毕竟，世上怎么可能会有如此完美无瑕的美人呢，就如梦一般虚幻而不现实。”

    茶馆内传来一阵阵喧闹声。

    “其实我更关心那位郡主殿下，实在是太漂亮了，而且实力还这么强。”一旁的某位男子发散着美好的设想。

    “如果当今陛下将皇位传给怀南王，那是不是意味着以后这位郡主会登上皇位。”

    “嘘，小声点，这个不要乱说。”一旁的同伴碰了碰他肩膀，表示当今戴王可是权势滔天。

    “哎，我就想想。”

    “害，你就不用想了，我看那天比试时，这位郡主可是对那位卓少将军很是上心在意，说不定不打不相识，两人已经互诉心意了呢。”

    “不会吧，这...这应该不可能吧。”突然被打破幻想，这位男子痛心疾首的表示不想听。

    “哈哈，我觉得也是真的。昨天我还看见两人一同乘船游览不夜河呢，虽说同船的还有其他年轻人，但这两位可是坐在中间，相互还说着话。”

    “啊....我的语冰殿下，怎么能这么轻易被人哄骗。”那位男子更伤心了。

    “没人关心赤仙教吗。听说这次要把照夜宫的上门名分剥夺，换上赤仙教呢。”

    “有可能，毕竟夕暮群山的事太大了，据说后来还是某位特殊的存在出手，才将其平息。”

    “什么特殊的存在，我怎么不知道。“一旁有些人也是一年疑问。

    “这个嘛，具体不好说，反正上面是封锁了消息，估计过段时间会有个交代吧。”

    “但事情闹这么大，不是这么容易平息的吧，之前我还以为是赤凤大人出手了呢。”

    “赤凤大人这些年一直隐居在玉章山，很久没出现了。”

    “也许是天地异变的影响还没过去吧，之前不少上仙都陨落了，如今的修行者，甚至连八阶的都还未出现。”

    “哎，可惜我没能抓住这个千载难逢的时机。听说这些年不少大派打破门第之见，广开山门不说，还相互交流，对一些优秀的弟子也是大力扶持，没有以前那般封闭了。”

    “真羡慕那位啊，布衣平民出身，进入洗剑宫不说，如今更是摘下当今赤楼顶魁，成为当世无双的天下第一剑客。”这位男人描述着素登楼的经历。

    “哎，别说了，我也想登赤楼斗剑，夺得那紫穗流苏，参加那烧尾化龙之宴。”

    “烧尾宴啊烧尾宴，多少人梦中所憧憬的盛宴啊。”

    “要么文可金榜题名，要么武可赤楼夺剑。”

    “而今年的烧尾宴又要在玉章山之顶召开了，不知又有多少英雄豪杰齐聚那里呢。”

    斗剑结束后，紧跟而来的盛会就是秋月灯节当天的烧尾宴了。

    为何如此称呼呢，也算是引用某个典故。原本乡野间的布衣平民，或者毫无权势家世之人，只要能赤楼夺剑、或者金榜题名，之后的身份和境遇就会天翻地覆的变化，一改之前、平步青云。

    而这样的行为和经历，就如鲤鱼跃龙门一般，所以也这场招待英才的宴会也被称为烧尾化龙之宴。

    学宫的某处房间。

    洛兰希尔坐在桌旁的檀木背椅上，怀中还抱着一只胖乎乎的小鸟，在她对面则是同门的谷烈，两人正在房间内谈说着最近的事情。

    “春官司还是没有回应吗？”

    洛兰希尔好奇的问，她之前表示想见那位赤凤一面，但春官司一直没有给出确切的回应。

    “没有，据说赤凤大人一直在闭关修养，春官长目前也见不到赤凤大人。”谷烈摇摇头，缃羽派在四时之官中有不少故旧，这点消息还是能打听到的。

    “那之前信件中的印章？”

    “那个据说是汇报给陛下后，陛下亲自去赤凤大人的居所询问的。陛下的身份不一般，自然不用和春官那般，需要禀报。”

    “这样吗.....”洛兰希尔摸了摸怀中蓬松的戴菊鸟，脑海中稍微思索。

    “只是，有些事情还是想委婉的拒绝下，我并不太需要什么公主的身份。”洛兰希尔轻声开口。

    “是上次那件事的影响吗，看来你是有点烦那些皇族子弟呢。”谷烈拿起茶壶，给自己身前的茶杯中缓缓倒入热腾的茶水。

    虽然看着是位粗壮豪爽的大汉，但谷烈对品茶其实很是在行。

    “也不是啦，感觉当公主很麻烦的吧，走到哪都有人围观不说，还得遵循什么礼节之类的，再说，其实我对那位幽王不熟呢。”少女摇摇头，然后用袖子里拿出小块果脯，喂给怀中这只张口的鸟儿。

    “哈哈，多少人梦寐以求的荣华富贵，在洛兰师妹这里如此不堪么。”谷烈大笑。

    “这份心境确实难得，难怪是我派中最被看好的同辈。”

    “谷烈师兄不要笑话我了，我是认真的。”

    银发少女摇摇头，微微鼓起两腮，这段时间她似乎从夜灵那里学到了不少表情。

    “这样的话，要不我再去春官那问问。”谷烈摸摸头，表示自己再努力试试。

    “那就麻烦师兄......要不我再写封信吧，讲明缘由。”洛兰希尔细细思索，然后这样决定。

    “好。”

    之后洛兰希尔拿出一封特制的洒金笺，用来书写要呈上去的信。

    隽永清秀的字迹落在淡黄的纸张上，其中反射出微微的碎金光彩，忠实记录着其中的话语。

    洒金笺乃是缃羽派每年供给皇室的贡品，专门用来颁布圣旨、重大公文、或正式文书，写在上面的字迹千年不腐，纸张薄而坚韧，无惧水火，上佳无比。

    也是因为缃羽派自身所制，再加上这次事情特殊，洛兰希尔才能用此纸页写信，并寄希望得到重视。

    “好了。”

    数分钟后，洛兰希尔提起笔，但又想起自己还没印章，稍微思索一会后，她将目光看向怀中的这只戴菊鸟。

    就是你了。

    在戴菊不知所措的目光中，洛兰希尔将它抱起，将其中一只脚按在印泥中，然后再按在纸页上，形成一个红色脚印。

    紧接着，洛兰希尔又补上一小行字。

    洛兰随身的鸟儿盖章确认，写完还画上了戴菊简略可爱的模样，似乎想借此冲淡过于严肃直接的气氛。

    想必赤凤大人也能体会到自己情况吧，毕竟在这些大魔女眼中，洛兰希尔就和刚出生的孩子般幼小。

    一切准备完毕后，少女才将信封好，递给谷烈。

 第一百三十八章 银发金裙

    秋月灯节到了。

    洛京城内张灯结彩，到处都是悬挂的灯笼，为了庆贺这一年中最为盛大的节日，各地洲郡还送了贺礼，走在大街上也能看到来自各州域不同的风物。

    其在风中飘舞的彩色风鱼，乃是炎鳐洲的贺礼，这些红、蓝、紫、黄、绿各色的圆口风鱼迎着风，气流穿过其中将其布制的身躯充盈。

    街道两侧还有不少华胥洲送来的如锦繁花，簇拥在漂亮的盆栽中，顺着风飘散淡淡香味。

    在节日这几天，洛京的大小酒楼还会供应来自北府山数洲的兽肉，这些都是有超凡效果的魔兽肉，富含玛娜和魔力，对于许多修行者都有好处，而某些特殊的种类还有治病的效果。

    梨园的戏台上如今也会上演来自暮山洲的戏曲歌剧，讲述东西方的传说故事。缃羽派所在的回禄洲送来专门的秋月灯节贺卡，这些制作精美的贺卡上用银粉印着宫殿、明月、斜枝，花草等等，每年都不一样，许多人都喜欢收集。

    北松洲这次送来的是颇具特色的寒食点心，其口味清甜中正，老少皆宜，一部分皇家收下后，其余的自然也是赏赐给群臣和百姓，若是有点闲钱，就能在官营的店铺内买到。

    至于天下最为富庶的龙泉州，送来的则是美丽的珊瑚珍珠，用以装点烧尾宴的会场。

    南斗学宫，洛兰希尔房间。

    今天房间内并不像平时那般冷清，而是聚集了四五位少女，其中除了夜灵外，都是洛兰希尔在缃羽派的同门。

    至于洛兰希尔，这时正坐在梳妆镜前，由同伴帮忙打扮。

    “洛兰师姐，把这串珍珠坠子也戴上吧。”一旁的女孩兴奋的拿起精美的珍珠耳坠，其中玫瑰金的珍珠和淡银的饰物搭配正好，惹人欣喜。

    “呜，还是不要了吧。”洛兰希尔看着镜子中的自己，有些害怕的说道，她可不想穿耳朵。

    此刻的她穿着一身绝美而奢华的服饰，其以纯白的丝绸为底，衣袖和领口上有金丝绣成的藤枝花叶，立体而精致。另外这件衣服外还罩有一层轻薄无比的淡金纱衣，让内里的衣袖更显朦胧而美丽。

    同时最外层的纱衣上也点缀有金色的花草和凤鸟，让其和内里白绸金绣的衣服相互映衬，更加有立体和层次感，让人感叹这件衣服设计的精巧和华贵。

    自从前些天写完信后，昨天宫内终于送来的回信，其中表示会尊重洛兰希尔自己的想法，但这次她确实有功，也不可完全不受封赏，这样会带来不好的影响。

    所以最后，信尾表示关于之前公主的封号这次会改成金雀巫女，同时位列为四祝之一的风祝，算是对少女所持有权能的认可。

    东方大陆，五德之凤的地位绝高无上，而仅次于此的称号就是雀了，这也是王朝名号的来源之一，不能逾越，所以金雀巫女也便是王朝内所能册封的最高巫女了。

    只是这个称号太高，一般而言王朝内是不会册封的，除非有特别的功绩，这次洛兰希尔虽立下大功，但想得到这个封号，还是差一点资历和名气。

    不过信中表示，特殊时期，特殊情况，所以特别对待，让洛兰希尔不要推辞。

    一开始洛兰希尔也有些犹豫，好在那位传信的使者表示这个封号只是荣誉称号，并无实职，这才让少女稍微安心，因为她可能不会在东大陆久呆，之后就要离开。

    听闻少女说法后，那位使者表示会传达给赤凤大人，另外让洛兰希尔尽情享受明日的烧尾宴。

    “赤凤大人会出现在宴会上吗？”临走前，洛兰希尔略为好奇的问。

    “不会，对赤凤大人而言，一年不过一天而已，而每年的烧尾宴并非稀罕之事。”

    这位使者继续交代一些事情后，留下一箱衣服饰物，让洛兰希尔在宴会前穿上，之后便告辞离开了。

    打开箱子后，看到那繁复无比的宫廷服饰，洛兰希尔有些无奈和头疼起来，不得不叫来一些同门帮忙，如此便也有了今天这一幕。

    洛兰希尔看着光滑铜镜中的自己，纯白绸缎束腰系好后，目前衣服终于大致穿好，而之后就是佩戴各种准备好的首饰了。

    首先是一串羊脂白玉雕琢的坠子，其中有三个小月牙、五颗小星星、错落排布，由金线绳结穿起，挂在少女的束腰侧面，和裙子上的纹络相互映衬。

    另外是宛若银线的镯子，其整体用细腻的银线编织而成，模仿藤蔓样式，其中还有小片的银叶子，很是精致。

    之后就是额前的坠饰，一颗泪型半透宝石悬挂正中，其色如浅粉蔷薇，两侧还有较小的金雀花叶。

    最后便是覆盖脑后秀发的珍珠发网，微小而颗粒一致的小巧珍珠点缀在发丝间，宛如夜间的星辰，明灭闪烁。

    等这一切打扮完毕后，洛兰希尔缓缓站起，在屋内走动几步，就能听见腰间那玉坠相互碰撞的轻微声响，一种雍容华贵的气质便从这位少女身上完美溢散开来。

    “洛兰殿下这样打扮起来，真是.....”旁边的几位女孩张大嘴巴，一时间竟然找不出什么适合的词汇，来形容这种突破想象的惊艳和美丽。那每一个轻微的动作，都仿佛走入心湖的最深处，让人为之欢呼和摇晃，跟随其脚步而摇曳。

    “洛兰姐姐，漂亮，国色天香、倾国倾城，绝世无双~”夜灵在一旁翻找着形容词，来表达心中的高兴。仿佛别人赞赏洛兰希尔就是赞赏她一般，让她开心无比。

    “好啦.....不要再说了。”少女略感不好意思摇动发丝，然后撩起，再次坐在梳妆台前。

    “虽然看着很漂亮，但果然还是不如常服舒适呢，或许这就是美丽的代价吧。”少女微微感叹。

    不久之后，房间外传来一阵惊叹的呼声。

    “是马车，是飞着的马车。”

    “好漂亮~“

    听着外面的声响，洛兰希尔也和几人一同走出房间。

    走廊外，踏着夕暮紫红的夜幕，一辆金纱笼罩的马车凌空而来。其拉马的是两匹脚有云纹的飞马，其舒展的双翼带动附魔后的悬空马车。

    这辆奢华的马车缓缓停留在庭院中，附近不少上门大派的弟子都好奇的出来观看。

    “这是来接谁的？“

    “难道附近住了什么贵客吗。就算那位名列前茅的谷烈，也不会得到王朝的如此优待吧。”

    众说纷坛，话音不绝，一切直到那位银发金裙的少女从房门中缓缓走出。

    声音仿佛就此暂停，无数的目光聚焦在这绰约动人的身影上，看着她一步步走向这宫中派遣而来的马车。

    稍许，马车缓缓启动，载着这位少女步入天空之上。

    烧尾化龙之宴，开始了。

    70

 第一百三十九章 云海泛舟

    洛京，玉章山。

    此山高耸入云，满是玉石，立于大地上有如笔直印章，令人仰望。

    在这座青翠树木蕴绕的高山中，一条长长的阶梯呈回字型环山而上，方正的红漆阶梯围栏在茂密的树木间隐约可见。临近夜晚时围栏立柱上点有一盏盏明灯，照亮这道路。若是从山下遥看，这些灯火映照的路径就宛如登天之梯般，一步步进入云霄。

    这次赤楼斗剑的胜者前百名，再加上秋考殿试入围的学士，大概近200人在春官司的安排下，换上统一的服饰，骑马游街，引得无数人观看欢呼。

    剑客们腰间的长剑悬挂紫绣流苏，学士们身着花鸟绣衣，在护卫们的环侧下骑马穿过洛京的主干道环城一圈。

    期间无数百姓出来围观，道路上皆是挥洒的鲜花香料。一些贵族或富家人士也会坐在街道两侧的酒楼茶馆中仔细打量和端详，若是觉得不错的，甚至会当场让下人送去信物提亲之类的。

    许多寒门学子剑客或许在此之前从不受人待见和重视，过着清贫的生活，但当他们鲤鱼跃龙门成功后，就会成为无数人期待和看好的对象。即便你毫无家身，都可以迎娶那些往日高攀不上的世家小姐，成为无数人倾慕的对象。

    而即便是女性，这时也会收到许多贵人的示好，若是合眼，也能获得一门上佳的亲事，相比那些嫁入高门的普通女子，这样的英才会得到更多的尊重和自由，也不再仅仅限制在后院内生活。

    当这游街的队伍热闹走过一圈后，往往也临近黄昏了，他们会休息一会，然后前往玉章山，准备登山受封。

    而这，也往往被世人称为登天梯，乃是无数人一生中最为得意和荣耀的时刻。

    队伍一步步向前，期间不时有吆喝宣读的声音传来，那是队伍前侧的春官们在念诵祭文祝词。

    松涛摇曳，一位位穿紫红华服的英才拾级而上，一步步前，脚下那繁华的城市也逐渐在视野中呈现出另一番景象，壮丽而辉煌。

    顿时间，众人诗兴大发，期间不少学子剑客边走边作，抒发着心中的畅快和豪迈。

    相比那些需要登山的英才，洛兰希尔则是坐着天马拉的车，直接来到了玉章山顶。

    白玉雕栏环绕的圆形空地中，马车缓缓落下，一双浅白的鞋子从车门探出，轻踩在这宛如白壁的地面，之后顺着视线向上，是雪白的长袜，淡金薄纱的裙摆，内里白绸的内衬，袖边的金叶绣花，纤细的手指，精致的锁骨，数缕银雪的发丝，纯洁无瑕的容颜，还有那额间隐约闪烁的玉石。

    早在一旁等候的几位女官向前，“恭迎金雀巫女大人的到来。”

    之后这几位身着金绣的高阶女官带着洛兰希尔向一侧走廊行去。

    走在这白玉雕刻的围栏边，随目俯瞰，便能欣赏到下方那洛京中万家灯火点缀大地的美丽奇景。

    不过相比平日飞在夜空，这里的景色又有些不同。下方的景色之间宛如隔了一层透明清澈的水，其中波光荡漾，被那橙黄的灯火晕染。

    转过一座座宫台楼宇后，一处宽大的会场呈现在洛兰希尔眼前。

    其整体宛如顺着山体建造的大块梯形，顺着山体向着侧下方一个个延伸，每一个大的梯形上都摆着数个圆桌，用来招待宾客。这些梯形露台都在山体边上，可以俯瞰洛京的美丽的夜景，同时欣赏那美丽的月色。

    虽然如今不再有明月，但那片星空依然繁丽，引人心醉。

    在这会场内的中心，也众星拱月的摆着数个圆桌，其中最上和最中间那桌则用琥珀玉石打造，有如中秋明月。

    虽然这时都还没人入座，但想必这桌是专门留给帝君一家的。

    来到会场后，洛兰希尔先是被女官带到一处侧后的露台，这里已经有位穿着金凰华服的女子在等她了。

    “这位是当今的帝后，昭月皇后殿下。”一旁的金绣春官为洛兰希尔介绍。

    “见过皇后殿下。”洛兰希尔提裙点头，行宫廷之礼。

    “不用如此拘谨。”

    柔和的声音从上首传来，洛兰希尔这才抬头，缓缓打量。

    这位昭月皇后看着外表并不显老，一身繁复的锦绣华服，上面绣满了金色和白色相间的凤鸟，其边角处，则是垂枝绽放的金雀花。

    她端坐于青玉座位上，头上是层层叠叠的凤云头饰，其中又垂下众多珍珠坠子，将其点缀。其容貌虽不是那种美丽的让人惊叹惊艳，但也是雍容圆润，端庄华美，自然而然的有着一种从容尊贵的气质。

    “你就是洛兰吧。”

    在少女看着这位皇后时，对方也在打量这位女孩，其眼瞳看着这位无瑕而美丽的少女，不时露出几分赞许。

    “是的，殿下。”

    “过来坐会吧。最近我可是听说了不少关于你的传闻呢。”这位慈祥的皇后对洛兰希尔招手，让其坐在自己身旁。

    “离烧尾宴还有段时间，正好我们聊一聊。”

    “嗯。”洛兰希尔轻声应答，随后缓步向前，坐在这位皇后身旁的玉座上。

    “你今年多少岁了呀，看着很是年轻呢。我说的年轻不是指外貌上的年轻，而是指神态和气质上的年轻。”

    “其实我也见过不少魔女神女，她们虽说容颜不老，但与之相见相谈，还是能感受到那有异与常人的神态的。要么淡漠无痕，要么恣意而任性，虽坐在身侧，却宛如相隔千里之外的另一个世界。”

    这位皇后轻缓的说着往事，似乎也不在意洛兰希尔是否及时回答。

    “我的岁数，这个其实我也不是很清楚，但我醒来的时间并不算长，或许还不到20年吧。”洛兰希尔说着真实的话语。

    “经常沉睡吗？”

    “嗯，有时会很困。”

    “很辛苦呢，我知道的。”她拿起洛兰希尔的手，轻缓握住。

    “拥有超出常人的力量，有时会不自觉的感受到更多的责任。”

    “明明可以做到，但最后却没能挽救，是比一开始就没有希望更让人难受的事情。”

    “常人可以有各种合理的借口、理由来逃避，但对于我们而言，这些并不合适。”

    “当成为所有人的寄托时，没有做到就成为了一种罪过。”

    “人们不会苛求一个街边的醉汉，但他们会将帝王放置在圣人的框架下考量，稍有不慎，便会引来各种非议。”

    “因为当人处在那个位置时，就不仅仅是为自己而活了。”

    “这也是为什么，许多飞仙、神女们，明明有着超越凡俗的力量，却很少在众人眼中显露的原因。”

    “显露意味着名声，而名声又会反过来捆绑人的行为。”

    这位皇后说着自身的感悟，似乎又在帮洛兰希尔分析其中的利弊。

    “不知不觉说了一些莫名的话语，希望你不要见怪吧。其实也是平日里很少见到可以倾诉的人，一时间有些忍不住。”这位皇后侧头，看向身边的这位女孩。

    “不会的，其实很感谢殿下告诉我这些事情。”

    “真是位好孩子呢，感觉你和那些神女们有些不同，或许是你还年轻的缘故吧。”

    “我之前听说，你准备秋月灯节结束后，要回西陆吗？”

    “是的。”少女点点头。

    “是那边还有想念的家人吗？”

    “家人....或许没有了吧，但有一些要好的朋友。”洛兰希尔脑海中浮现出几张面孔。

    “咯咯，这也不错，总比一个人孤单要好。”

    “去完西陆，偶尔也可以回来看看，很期待你到时给我讲讲西边的故事。”

    这位皇后和洛兰希尔简单的闲谈起家常事来，偶尔会提及自己小时候的事，那时她还没嫁入宫中，而是生活在挼蓝洲的高山间。

    “那边的乡民们会抚养一种黑蓝羽毛的大鸟，平时载着人翻越峡谷，穿梭在高山间往来........而且当地的蓝染技艺很不错，我小时候睡的床铺上，都是蓝染的印花布，耐洗而持久。”

    “在古时，挼蓝洲是属于一个叫有崖国的小国，这个国家也是传自青鸟六国之一，国内高山众多，常年覆雪，倒是有些峡谷间气候温和，可以用来种植果树和粮食，养育了不少子民。”

    “在白雪覆盖的山间，有条雪水汇聚的小河流淌而下，河水冰凉而清澈，顺着山谷蜿蜒，一个个小城便如珍珠般点缀其周围....”

    “每到秋日，山间就已变的寒冷，人们会穿着鸟绒填充的粗丑外衣劳作，虽然不算好看，但在夜晚山间，那种温暖却让人心安。”

    听着这位皇后说及往事，时间缓缓流逝。

    许久之后，一阵吆喝和喧闹的声音逐渐从山下传来，这时皇后也停止了叙说。

    “看来今晚的英才们已经到了呢。”她将头看向少女。

    “我记得其中有位还是和你同门的师兄，进入了最后决赛。”

    “是的，那是派中同辈的谷烈师兄。”

    “缃羽派果然英才辈出啊，远有清羽上仙等三杰，近有你、谷烈、还有堇华，看来焚香之仙的传承是不会轻易衰落了。”

    “和我坐了会估计也烦了吧，呵呵。我叫小语过来陪你游玩会，到时候宴会开始，过来参加就是。”

    “谢谢殿下。”

    之后这位皇后对身侧的女官吩咐了句，不久就带来一位衣着蓝黑轻纱华服的少女，正是怀南王的女儿，萧语冰。

    其容貌美丽嫣然，身姿绰约，迈着轻快的步子过来。

    “皇后奶奶，您叫我？”她略为开心的伏在皇后怀中撒娇。

    “好了，你现在也不小了，可不能像过去那般耍性子了。”

    简单教育了下这位孙女，皇后为其引荐身旁的这位银发少女。

    “这位是今晚即将受封的金雀巫女，洛兰。她来自缃羽派，也是上次解决夕暮群山灾厄的人。”

    “我看你们年纪相仿，不如今晚就一起活动吧，正好语冰对这周围熟悉，可以带洛兰在周围逛逛，走动下。”

    “嗯嗯，没问题的皇后奶奶。”这位少女清爽答应，然后将目光转向一旁的洛兰希尔。

    “我叫萧语冰，你就是洛兰了吧。”然后她伸出白皙的手。

    “是的，我就是洛兰。”

    洛兰希尔轻握住这只手，然后萧语冰就牵着她向一侧走去。

    “那我们先走了，皇后奶奶~”随即，两人走入一旁松林笼罩的崖边长廊。

    待离开皇后所在的露台一段距离后，这位郡主的脚步稍微缓了下来。

    “咯咯，刚才是不是有些拘束，其实第一次见到大人物都是这样的。别看我是皇后的孙女，第一次进宫时，也很紧张的。”

    “嗯，或许不是第一次，小时候也被人抱进去过，但后来懂事了，才知道哪些需要注意的地方之类的。”

    “其实皇后奶奶人很好的，对我们这位孙女辈的很宽容。不过在皇帝爷爷面前就得多加注意了，皇帝爷爷为人很认真严肃呢，最好不要在他面前做奇怪的事。”

    萧语冰拉着洛兰希尔的手，述说着皇家的一些事情，或许也只有她这位受宠的孙女才敢如此肆意的评价了。

    “啊，到了。”

    之后，两人停在一处特别的露台前。相比其他露台，这里更像是一个港湾，内里停着几艘月牙般的小船，旁边还站着几位值守的金甲侍卫。

    “这是明月船，可以浮在云水海上。”

    她拉着洛兰希尔走下台阶，一步步靠近这白玉般的小船。

    “这些小船是用特殊的清灵玉雕刻而成的，也是唯一能漂浮在云水上的造物。”

    她给洛兰希尔解释这船只的秘密，然后告诉侍卫，自己需要一艘小船，带着同伴出去游玩。

    “郡主殿下，这个....若是平时还好，但今天召开烧尾宴，这时划船的话，怕是.....”这位侍卫看着两位绝色的少女，呆了会，又想起自己的职责，一时间很是犹豫。

    “不要紧的，给我吧，我可是奉了皇后殿下的命令呢，带金雀巫女洛兰过来游玩。”

    有了皇后之命的虎旗，这位郡主轻松说服这几位侍卫，让他们牵出一条小舟。

    “如果郡主是带着洛兰大人去云水海游玩，还请途中多加注意，若是从船中掉落，也就等同坠入万丈高空。”尽管这位郡主实力之强众所周知，但几位侍卫还是小心提醒，以免生出什么意外。

    “没问题的，这个我知道。”

    打住几人的唠叨后，这位略为任性的郡主牵着洛兰希尔的手进入这小船之中，然后拨动白玉船桨，这艘小船便向着玉章山外的夜空中划去。

    小船漂浮在玉章山周围的云水海中，轻轻起伏，让玉桨拨动时，一旁也传来轻微的水声。

    洛兰希尔好奇的将手伸入这云水中，清凉的触感便从手心传来。

    这些云水似乎比空气还轻，可以漂浮在天上，而其质地又格外清澈，能透过这广阔的云海俯瞰下方城市的夜景。

    由于今夜没有月亮，云水海被下方那通明的灯火所点缀，当小船和船桨拨动这透明的云水时，其中橙黄的灯火光影便也被搅碎，闪烁着碎金的光彩。

    伴随着白玉船桨的划水声，小船轻缓向前，眼前和周围的景色也越来越辽阔。抬头所望，皆是天河星沙，俯首所见，尽是辉煌灯火。

    那星河的悠远空寂，与红尘坊市的繁华，将这小舟所包围和浸没，世间仿佛再无他物。

    “真是绮丽啊。”

 第一百四十章 盛世之宴

    桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。

    渺渺兮予怀，望美人兮天一方。

    在洛兰希尔和萧语冰这位郡主于云水中泛舟时，参加烧尾宴的英才们也逐渐入席。

    首先是在当今的春官长带领下念颂贺词，然后四时之官的首官依次出来讲了几句，随后众人就坐，稍作休息等待帝君的到来。

    而在这时，一些学士剑客们也凭栏遥望，俯瞰这千里山河、良辰美景、万家灯火，抒发各自的情怀志愿。

    随着这些英才们的目光游动，远处那云水之海中的小舟也被人依稀看见。

    “那是.....？”

    “莫非是临冰郡主。”其中有人认出萧语冰。

    “可在她身侧的那位女子又是谁，渺渺兮宛若天外飞仙。”

    一些人看到那银发的身影，顿时引发些讨论，不过此时相隔甚远，也有些模糊，倒不是特别惊讶。

    中央的一桌旁，一身白衣的素登楼远眺那对身影，然后回首。

    “此女之容姿，真当世无双也。”

    “咯咯，登楼师兄这是说我不如对方咯。”一位身着浅粉和白色相间华服的少女坐在席间，掩嘴轻笑，看其外貌似乎才18岁左右，正是风华盛茂的年纪。

    “要不是我抽签时运气不好，遇上蛛颜妹妹，现在坐在上首的可就不是你啦。”这位女子言笑嫣然，声音软糯可人，一颦一笑都让人为之心动。

    “要不妙馨妹妹趁着帝君未到，再和登楼兄再比一场，再定座次，哈哈哈。”谷烈开怀大笑。

    “你就不要搅混水了，谷烈兄，我知道你因为第一场就输在我手中耿耿于怀。”素登楼摇了摇头，其实谷烈实力确实不差，除了素登楼和伊妙馨外，在场内也就怀常能与之一战了。

    “不过说来也怪，我记得谷烈你还有位师妹吧。”素登楼再次看向谷烈。

    “堇华仙子、你、还有那位洛兰仙子，并称为此代的缃羽代表，怎么不见那位洛兰师妹参赛呢。”

    “这个嘛，我那位师妹性子喜静，不喜与人争斗，她说派系有我参赛就够了。”谷烈两手按着腿，摆头回应。

    “看来这位师妹也是位妙人呢。”一旁的令山君终于开口，今天他倒是穿了件不错的月白竹绣锦袍，不再是之前的蓑衣打扮。

    “话说，卓兄与那郡主如今怎样，我最近可是听说不少传闻呢，一个比一个离奇。”旁边又有人问道。

    “这个.......其实是大家的误解，我与那郡主只是普通的朋友而已。”卓凤镗今日穿了件银锁将军轻甲，看着颇为英俊。

    “其实仔细想来，以你的身份迎娶那位郡主也算是门当户对。”

    卓凤镗的父亲乃是镇守边关的大将，与皇家联姻确实可以稳固双方的信任，说来也有几分合理。

    “在外人眼中或许我家世不差，但在这繁华洛京中可就不一定了。世家豪门何其多也，我这身份也仅够入围罢了。”他摇摇头，饮下小杯美酒。

    八人中除了未到的萧语冰外，解蛛颜和怀常坐在一边，各自赏景饮酒不发一言。

    “蛛颜妹妹，来尝尝这个吧。”伊妙馨拿起桌上的一小块圆月点心，放在解蛛颜身前。

    虽然是解蛛颜淘汰打败了自己，但伊妙馨似乎并不在意，反而对这位容貌平凡的女子很是热心和欣赏。

    “谢谢妙馨姐姐。”解蛛颜的声音平淡，简略点头，然后拿起点心小口的吃起来。

    伊妙馨曼妙的身姿靠在桌面侧枕在手臂上，看着解蛛颜吃东西。

    “蛛颜妹妹什么时候能笑就好了，我想一定很好看。”

    “谢谢妙馨姐姐的夸奖，其实并不好看，很普通的。”解蛛颜的肤色偏黑，好像是常年在外晒黑的，手指和手背上还有不少伤疤，看来一直过着颇为辛勤的日子。

    伊妙馨微微摇头，“不，很好看的，起码我比较喜欢看，只是你自己没有发现而已。”

    “美丽有很多种，而有种美丽会让人感到振奋和充满希望。”

    会场内的众人三三两两谈论，相互交流认识，今夜能参加宴会的都是王朝未来的栋梁之才，说不定日后就有需要相互帮助的时候，多认识一些朋友，总是不坏的。

    云水海上，洛兰希尔伏在船舷边，清澈透明的云水从她手指间划过，带起些许涟漪，透过这明净的云水，她遥望下方那繁华的城市。车水马龙的街道满是橙黄灯火，将这座巨城分为四四方方的各个部分，一些行人宛如为不可见的沙粒般在街道中移动。

    良久之后她才将身子从船舷边抬起。

    “多看了一会，让你久等了。”洛兰希尔逐渐从那盛世的夜景中醒来。

    “不要紧的，其实这里的风景确实世间罕有，我也是因为身份特殊，常来云水上游玩，才没有痴迷。”

    “现在我们回去吧，宴会快要开始了。”

    之后萧语冰和洛兰希尔两人划着玉桨向着玉章山归去。

    待到重新靠岸，两人再次登上露台，早有守候多时的护卫上前，帮其将船系住固定。

    “走这边吧，会近一些。”萧语冰牵着洛兰希尔向山道上行去。

    两人行走在玉石雕刻的围栏边，转过几个拱门，又回到了会场之中。只是相比开始的空荡，此刻这里已经坐了不少赴宴的英才。

    “你们回来了，现在先入座吧。另外洛兰就和语冰一起坐在主桌吧。”昭月皇后对两人招手，吩咐两人。

    之后在一旁内侍的宣读下，两人也携手入场。

    “临冰郡主到~金雀巫女到~”

    嘹亮的声音顿时打破会场喧闹的交谈声，一时间众人皆转身过来，将目光汇聚到两人身上。

    一身蓝黑宫裙的临冰郡主依然动人，其美貌与实力并存，让人不少人为之倾慕。而与其同来的另一位女孩也吸引了诸多目光。

    这位银发金裙，雍容梦幻的少女乃是第一次被众人所见，她一出场将无数人为之震撼和惊艳。不得不说，盛装打扮后的洛兰希尔将自身魅力完全散发了出来，一时间有如磁石般，让那些目光无法移走，只能随着这位少女的步伐一步步转动，似乎要将整个身影牢牢铭刻在记忆中一般。

    她是谁，她叫什么名字，她的一切我都想知道。

    不知有多少人心中顿时升起这个想法，其在心中高声呐喊，让人急不可耐，但又激动振奋。

    “这位金雀巫女是？”

    许久之后，素登楼转身问向同桌的人，他也是本桌第一个恢复清明的男性。

    “这位就是本代的王朝巫女吗，看来当今的皇室找到了了不得的帮手呢。”伊妙馨的目光幽然而深切。

    “她是我的师妹，也就是我们缃羽派的洛兰仙子。”谷烈这时终于开口，其实刚才他也被惊艳震撼了好一会。

    “或许现在实力还略有不足，但派中同门都极为看好她，也是今后派系的代表。”缃羽派的老一辈们如今逐渐退隐，权力也交接到了堇华和谷烈这一辈的手中。

    “金雀巫女，这怎么可能......”卓凤镗看着这位似乎只有序列5实力的少女，满脸的难以置信。

    作为王朝内巫女的最高封号，从开国一来，获得如此殊荣的也不过十一位，而其中大多是资历和威望极高之人，但这位看着如此年轻而且实力也不足以服众。

    和在座的其他人不同，卓凤镗算是王朝体系内的子弟，虽说不是长在洛京，但对王朝内的爵位和机构职位很是了解。所以他也更加清楚，要登上如此高位是何等难得，就算皇帝想封，其他宗室、大臣、世家们也不会轻易认可同意。

    这等于在朝内新立一个山头，增加一个席位，即便不给实权，也会带来诸多影响。

    可惜目前正是在烧尾宴中，许多事情并不能及时询问，他也只好暂且压在心中，准备之后仔细打听。

    另一边，在众人的注视中，萧语冰带着洛兰希尔来到正中的那琥珀玉石打造的圆桌旁，轻缓坐下。

    如此一来，似乎做实了这位金雀巫女是出自皇室的传闻。

    由于帝君尚未到来，距宴会开始还有小会，下方露台上的英才们快速交流起来，大家纷纷打听，而谷烈刚才所介绍的身份也很快扩散出去。

    于是顷刻间，众人都知道了这位少女的身份。

    来自缃羽派的年轻弟子，夕暮群山灾厄的挽救者，皇室血脉，新封的金雀巫女。

    “佳人绝世而倾城，又如明月照长夜。”

    有的人感慨而倾慕，有的人羡慕而嫉妒，还有的人贪婪而想占有，众多目光不断在这两位女孩身上交汇。

    这时一阵玉石佩环碰撞声从远处传来，紧接着一道又一道的呼声随之响起。

    “恭迎天法圣宣帝君~”

    金雀花王朝的皇帝到了。

    十二位身着金锁战甲的侍卫在前开路，后方是两排提着八角宫灯的女官，再往后是手持书卷朱笔的近臣，最后才是缓步而来的金冕帝君。

    其容貌沉着有神，仅仅是那目光缓慢扫过，就有一种难以言喻的压迫感。

    “众卿平身。”

    平缓的话语下，众人弯下的身躯缓缓抬起，但还是不敢抬头直视。倒是中央那桌旁的萧语冰和洛兰希尔以平常的姿态平视这位君王。

    见萧语冰这个孙女望着自己，这位君王早已习惯并不奇怪，倒是她身旁的这位银发金裙的少女引起他的几分兴趣。

    “你就是洛兰吧。”

    “是，陛下。”洛兰希尔提裙，再次行礼。

    “好。”他微微点头，然后将目光看向场内的众人，一一打量这来自天下的各路天才们。

    “汝等皆为王朝之才，往日苦读修炼，今胜而入榜，一身抱负得将施展，乃是幸事。”

    “今日之宴，一为祈愿天下太平，二为祭谢天地，三为祝贺诸位，金榜题名，赤楼夺剑。”

    “愿诸君不忘今日之志，趁勇前进，共铸这天下盛世！”这位君王拿起金盏酒杯，对众人言说道。

    “谢陛下！”

    随即，在场所有人一同举杯，然后共同饮下。

    “宴会开始。”

    之后君王身侧的内侍一同宣读，然后就见一位位穿着白绸宫装的侍女们端着盘子走来，挨个给各个桌子上菜。

    烧尾宴乃是王朝内最知名和丰盛的宴席，仅菜肴的品类就有上百种，而其制作的材料更是包揽山珍海味，素食荤菜，力求全面。

    其肉类就包括有鱼、虾、蟹、鸡、鸭、鹅、牛、羊、鹿、熊、兔、鹤，而其他素菜面食更是繁多。

    不仅四个季节的蔬菜俱有，而且天下一百三十四洲都还会出一种特色食材，用来制作。

    就拿其中的二十四节气混沌来说，一道菜中的24个混沌口味各不相同，用了近50种食材来制作。

    其他的诸如：巨胜奴（蜜制馓子），婆罗门轻高面（蒸面），贵妃红（红酥皮），汉宫棋（煮印花圆面片），长生粥（食疗食品），甜雪（蜜饯面），单笼金乳酥（蒸制酥点），曼陀样夹饼（炉烤饼）等。

    通花软牛肠（羊油烹制），光明虾炙（活虾烤制），白龙曜（用反复捶打的里脊肉制成），羊皮花丝（炒羊肉丝，切一尺长），雪婴儿（豆苗贴田鸡），仙人脔（奶汁炖鸡），小天酥（鹿鸡同炒），箸头春（烤鹌鹑）过门香（各种肉相配炸熟）等。

    除此之外，还有专门展现厨艺刀工的精美看菜，其用蔬菜水果的切片摆成花草亭阁，游龙凤鸟，舞女飞仙，不一而足。

    在桌席中间的空地上，还生着火，用鼎煮烤着不同的肉块，其撒上香料后，一阵异香便在筵席中飘散。

    待其烤好，或煮好，一旁的侍从则会用木盘将其盛好，端到桌面，供众人享用。

    宴会开始后不久，一位位身着飘带羽衣的舞女也从天边翩翩而降，和着周围的乐声，这些舞女在云水海间翩然起舞，如莲花般盛放又聚拢，不断起伏。

    良辰美景，盛宴佳节，一时无两。

    玉章山顶的烧尾宴开始后，洛京中的大小庭院内，无论是富贵人家，或者平民百姓也和家人坐在桌旁，开始庆贺这一年中为欢喜团圆的节日。

    太平盛世，歌舞升平，便是如今金雀花王朝的写照。

 第一百四十一章 血戟海盗

    西大陆，静月海峡。

    这连接南方群岛到大陆的海面上正是波涛汹涌，天空翻滚着浓厚的云层，不时有闪电从中劈下，照亮下方那缭乱的战场。

    这里有两方正在狂风骤雨中交火，不断炮击着对方的船只。

    海面上到处都是破损的帆布、木板、残损的木桶，其伴随着海浪不时拍打在船舷上，撞击出各种喧杂的声音。

    “开火！”

    一只手紧握住身侧的围栏，这位指挥官抓着被海水打湿的望远镜，在那水渍模糊的镜头中勉强寻找对方船只的身影。从那肩部的金属纹章中可以隐约得知，这是属于雏莓王国的船队。

    “大人，我们找不到对方的去向！“舰桥的铜管中传来观察员焦急的声音。

    “该死！继续找！”他气急的喝道，然后用袖子胡乱擦拭望远镜，再次从狂风和水雾中寻找对方的身影。

    自苍红帝国和克兰西亚开战后，大量舰队都被调集到前线对峙，相互破交，冲击对方的运输船和商队。

    而在后方，也就是南方群岛和大陆之间的静月海峡间，巡游的船队就减少了许多，如今正给了那些海盗可趁之机，纷纷猖狂起来。

    这次也是南方群岛牵头，又临时抽调了部分舰队，组成新的巡游舰队，打击附近的海盗。

    可惜的是，镇压过程并不顺利。往日那些装备破旧、实力低弱的海盗，如今有了一个公认的头领，那便是海盗王，因菲克，又称‘破浪血叉之戟’。

    这位当今少有的序列7超凡者，并未加入哪个国家或组织，而是在海上做起了海盗。

    用他自己的话说就是，‘老子这么辛苦修炼就是为了自由和享受，想让我去给你们干活打工，做梦！’

    然后这位超凡者就在海上做起了劫掠抢夺的生意，这可比辛苦赚钱轻松自在多了，而如今他实力高强，又在海上无人能治，自然是和土皇帝一般嚣张。如今巡游船队遇上的就是这只血戟海盗。

    雏莓王国的船队大概有二十来艘，其中一艘主力舰，七艘铁甲战舰，十三艘风帆战舰，对方则是三艘老旧铁甲舰，五艘风帆战舰。

    按理说应该是雏莓王国完胜才对，但实际战斗中并不是这般。

    那位海洋序列7的超凡者，可以轻松掀起海浪，又或者将船只短暂潜入水中隐没躲避，又或者突然加速穿梭，很是灵活，可以使用出各种惊奇的战术。

    同时又借助这恶劣无比的天气，起伏不定的风浪和大雨，遮蔽雏莓王国船队的视线，阻碍对方的攻击，硬是将环境优势发挥到了顶点。

    这也便是海洋序列的特殊之处，或许在陆地上不怎么强力，但若是让对方处于大江大海上，那便是天大的优势。高阶的海洋序列超凡者能和东方传说中的蛟龙一般，兴风作浪，席卷千里。

    嘭！

    又是一声巨响在船身上响起。

    不知是哪个角落射来的炮弹，落在船头的甲板上，将其砸穿。顺着天上的飘雨和海浪，不断有水从这破开的口子中向船体内涌去。

    “报告长官，前方2号、3号舱室都进水了！”舰桥铜管内又传来不好的消息。

    “让驻舰的法师带着抽水器去，把水尽力抽出来！”

    “是！”

    “该死！”这位指挥官吩咐完后，锤了下身前的桌面，发泄着心中的愤恨。

    “放信号，准备撤。”他拿起身侧的另一个铜管，大声宣布。

    现在是打不了了，再拖下去只会造成平白无用的伤亡。

    暴雨击打的海面上，狂风吹拂着雨丝，斜打在身体上，传来微微的痛感，十来人顶着大雨，扑在甲板上，抓紧时间将这个缺口补上，阻止更多的水涌进去。不远处的炮塔在雨幕中吞吐火焰，炸裂的声浪掀起破散的水滴，在甲板上击打出密集的声响。

    随着交战不利，船身上逐渐拉起撤退的指挥旗，让后面的舰船跟随旗舰向远处驶去。

    但不同往常的是，这次对手格外猖狂，虽然数量劣于这巡游的舰队，但依然敢穷追猛打，死死咬在后面。

    于是海面上又继续上演起追逐战。

    炮火和水花不时在雨幕中浮现，之后又隐没于嘈杂的雨水声中。

    连绵的追逐中，巡游舰队后方的几只风帆战舰被对方击沉，大量的木屑和人员散落海面，有的大声呼救，有的死死抱住木板，随波逐流，祈求自己能够存活下来。

    眼看那飘着血戟旗帜的海盗船又要上前，一道火光在海盗船队中绽放，随后一艘铁甲舰拦腰炸开，其断成两截的船身咕噜噜的陷入水中，引发数个复杂的旋涡，将不少落水的海盗吸了进去。

    这时轮到海盗这方发懵了，到底是哪里来的攻击，居然连开火的对象都没找到。

    但这还没结束，又是一道炸裂声在后方响起，一艘风帆战舰燃起火光，然后开始沉没。

    “海底，海底！他们从水下攻击！”传令的海盗气急败坏的在铜管中呼喊。

    “因菲克大人找到对方了，他们潜在水底攻击！”

    “调转船身，向北，向北！”一番缭乱的命令下，这只海盗船队向北方远离，逐渐脱离这片混乱的海域。

    望着那不断远去的船只，许久之后，一艘黑色浑圆的船体逐渐从水下升起，之后舱门打开，一头棕黑秀发的身影迎着斜风和雨丝站立在顶部，追踪那远去的海盗。

    “阿莲娜大姐头，我们没水弹了，追上去也打不了了。”

    眼看这位女船长还想追击，下面的大副不由的大声劝阻。

    “知道了，闭嘴！”

    阿莲娜如今25岁左右的模样，穿着一身白衬衣，下方则是结实长裤，踩在甲板上，仔细观看海面残骸和敌方远去的路径。

    “看来这次只能取得这样的战果了，哎，要是多打下几艘，不知能多领好几百金币。”

    她放下望远镜，靠在甲板边的围栏，这时船体已经完全浮出海面，不少船员忙碌的检查和搜救起来。

    如今她指挥的这艘船，乃是她自己设计和改造的特殊船只，其整体如同椭圆，外皮刷着黑漆，而前方有两个短粗的管子，之前攻击的‘水弹’就是从中发射出去的。

    毫无疑问，这是艘极为简陋和原始的潜艇，可以短暂的潜入水下几十米战斗一个小时，但时间一长肯定就要浮起，不然氧气不足，漏水等问题，就会要了命。

    可即便如此，这样的船只也在战斗中发挥了巨大的作用，阻击了猖狂的海盗。

    “不过下次对方有了准备，未必就能这样轻松了。”阿莲娜摆手，制止手下那群人的恭维声。

    “那位因菲克还是蛮厉害的，也不知道他这一身本事是哪来的，竟然晋级这么快，我这学院毕业的高材生目前都才序列6，他到底是跟谁学的？”

    抱怨了一阵后，阿莲娜又兴奋的跳入船舱中，开始检查那从水下发射的炮口来，这其中射出的自然不是普通的炮弹，而是类似鱼类的东西，只不过目前他们称呼为‘水弹’而已。

    “哎，要是老爹再支持我点钱就好了，改造这个家伙可是很贵的呢。”

    阿莲娜敲了敲金属的构件，聆听其中的成色，是否有破损杂音之类的，然后撑了个懒腰。在她身旁还有几位炼金学徒好奇的看着发射口，准备趁这位炼金鬼才心情好时，多询问几个问题。

    “就这样吧，等之后我赚了钱，再把这‘黑猪号’完善下，以后找王国的雏月议会，问问能不能用设计图换一大笔钱。”

    “我可是要做风靡世界的炼金大师呢。”

    打下两艘海盗船的阿莲娜心情大好，准备带着众人回就近的斑斓岛修整。

    “今天再去苏莉斯开的酒馆喝点东西吧。”如此想着，这位船长英姿飒爽的船长小姐靠在甲板上享受起雨后的清新海风来。

 第一百四十二章 帝国西征

    西大陆，克兰西亚。

    自从两年前开战后，数百万大军汇聚在天启要塞附近，排布在漫长的边境线上，与席卷而来的苍红大军交战。

    自国家工业改革后，克兰西亚的各种装备也逐渐齐全起来，基本上能保证每位士兵都能得到统一的兵刃和护甲。

    行军靴，防水披风，帐篷，背包，水壶，头盔，轻锁甲，锻造胸甲，军刀，匕首，以及火枪，这些物资在国家机器的全力运转下，由各个省郡生产出来，然后源源不断的汇聚到前线。

    在如今的战场上，火枪虽然已经开始使用，但并未成为主流，原因有很多。

    一是，射程有限，目前的滑膛枪的射程有效射程不过100-200米，而且精度并不高，往往要密集布阵才能形成杀伤力。

    二是，穿透力不足，火药技术还未达到后世的水准，原始火药的产生推进力并不大，不足以射穿那些穿戴盔甲的中高阶超凡者。另外装填也需要消耗很多时间。

    三是，制造不易，如果说生产10万把火枪，目前短时间尚能做到，但要立刻供应上200万人的消耗，这还是有些困难。

    但这也并非就是说火枪一无是处，但许多场合，无论是防守、试探、阵前杀伤一波，都有着很好的使用场景。而对于一些普通人，低阶超凡者而言，火枪发射的子弹确实也是致命的。

    真要对付那些中阶超凡者，军队中则有数千人的魔晶枪部队，其所使用的的魔晶枪和附魔子弹，乃是改进寒霜联合的技艺后的第三代工艺产物。能有效杀伤序列5及以下的超凡者，对于序列6的存在也有不小威胁。

    唯一制约他们的，就是魔晶枪低下的产量和昂贵的附魔子弹。

    如果要用过往的时代来比喻，那大概就是接近一战时的情况吧，枪骑兵等近战部队依然成建制存在，火枪开始作为各种辅助攻击的手段。

    第三纪1696年，苍红帝国对克兰西亚开展了轮番进攻，200多万大军在天启要塞附近和克兰西亚相互对峙，形成连绵而焦灼的战线，两方开始投入各种战斗力量较量。

    其中不乏过往那些荣耀的旗帜，传自西风的烈风骑军宛如白色海浪，冲刷着金色平原上的敌阵，而苍红帝国这边也涌现了诸多知名的军团，蓝衣长弓军’‘熊盔重骑军’‘毒蜂利刃团’‘夜枭暗杀队’‘白角羚鹿救济教团’这些在局部战斗中依然发挥了不小作用，大大改善了局势。

    同时天空上，巴斯卡家的厄想之龙们也不断轰炸和袭击着天启要塞附近大大小小的碉堡和城塞，试图剪除这座要塞的羽翼，让其成为一座孤城。

    与之进行战斗的是来自雏月议会的霸空烈甲龙、翼族的黑翼空战军团，提西岚山脉的斩空烈雀，它们共同构建成分工明确的战线，侦查、狙击、围攻这些血翼红龙们，以抵抗其对下方城塞的轰炸。

    当战争进行到冬季时，数个不好的消息传来。

    首先是一只奇袭部队穿过叹息山脉，进入天启要塞后侧，开始大肆破坏后勤路线，焚烧粮仓，阻断补给线。

    为了能给天启要塞及时供应上粮食和后勤补给，克兰西亚兵分两路，一路从海上运输，将急需物资运往前线，另一路则从军中抽调精锐，追杀这只进入克兰西亚内地的军团。

    但苍红帝国似乎也察觉到天启要塞的困境，大量的船只从国内抽调，在帝王的命令下，沿着海岸线南下，前往天启要塞之南的海域，阻击运输的船队。

    双方在海上展开了激烈的交火，虽然克兰西亚这边的战舰有技术优势，但苍红帝国这边有精灵的参与，其翔空作战的灵活精灵，能轻松突破炮火的封锁，降落战舰，进行白刃战，如此一来技术优势就被大大抵消。

    而相比之下，苍红帝国的船队就多而广，排布海面层层推进，将克兰西亚的舰队团团围住，开始绞杀。若不是最后雏月议会的舰队及时赶到支援，打开一条生路，克兰西亚的新舰队恐怕就得当场覆没。

    即便一切都在往好的发展，但不得不说，克兰西亚沉淀的时间还是太短，苍红帝国倚仗三倍于星光联合的人口，各种物资和人员都是碾压，宛如大人欺负小孩。

    陆地上，苍红帝国的那只骑军几次逃逸后终于被追逐上。

    旷野上，棣属于克兰西亚的国立骑士团与苍红帝国皇室直属的血枪骑士团相向对冲，纯白和鲜红的旗帜交织。双方皆是军中的精锐，有着高昂的作战意志，在初战中就杀的血流成河，惨烈无比。

    而在最后双方接近精疲力竭时，那位带领血枪骑士团的首领突然发威，手持长枪杀入敌阵之中，斩却数十杆白金风旗，带领身后十几人瞬息穿透阵线。

    在其鼓舞而带领下，这支军团再次变阵，不断绞杀对手，最后赢得了胜利。

    如此情况下，天启要塞的补给开始出现艰难的情况，再加上冬季到来，柴火和食物更加需要，有如雪上加霜。

    趁着这虚弱的时刻，苍红帝国的大军不停进攻，从白天到黄昏，从夜晚到天明，不曾断竭，如此一个月后，天启要塞上已遍布尸体和缺口，驻守的军队也疲乏到了极点。

    见此情况，克兰西亚不得不开始考虑撤退的必要。

    这两百多万大军乃是星光联合的核心和精锐，若是全部覆灭于此，恐怕离国家破亡也就不远了。

    为此克兰西亚又和雏月议会联合进行了一次大型海战。

    数千战舰齐聚海岸，冲击苍红的港口和营地，轰炸了不少补给前线的物资，而这也吸引了苍红帝国海军的仇恨。

    双方开始在海面进行长达两周的拉扯和追逐，最后苍红帝国的舰队被诱引到湍流密集，洋流复杂的海域，而被克兰西亚和雏月议会歼灭大半。

    至此以后，海上航路终于能勉强畅通，开始对天启要塞进行补给和转移。

    第二年春季。

    天启要塞因遭受连绵近半年轰炸，已经残破不堪，不适合再继续驻守，其中的军队开始陆续转移，而之前在境内捣乱的血枪骑士团也终于被钢铁烈阳骑士团击溃，虽然其首领和少数精锐没有抓捕到，但陆上的后勤补给线也再次被打通。

    第三纪，1967年4月，克兰西亚撤出天启要塞，向后收缩防线，沿途构建城堡，加固城防。

    同年6月，苍红帝国再次派出120万大军支援西征，其领军的人物正是当今皇帝的双胞胎兄弟爱德伦。他将和红龙公爵一同攻入克兰西亚腹地，征服这广袤的土地。

    8月，克兰西亚与苍红帝国的300万大军且战且退，昔日鲁尔纳的国土大半沦落。

    9月，帝国的大军继续西进，将曾经鲁尔纳国的领土全部收入囊中。

    11月，帝国大军兵临尤贝雷，这昔日维尔加的首都。

    12月，经过一个月的轰炸和攻城后，帝国占领尤贝雷，因为天气转寒，开始整顿修整，为来年进攻霍普兰尔做准备。

    ————

    第三纪，1968年1月，霍普兰尔。

    灰蒙蒙的天上飘着细雪，落地即化，润湿那冰冷的石板街道。

    昔日繁华的城市内如今一片肃然，到处都是值岗和巡逻的克兰西亚士兵。他们穿着整齐的盔甲，手持火枪与长戟，在风雪中迈着整齐的步伐。

    临近城门的空地上，如今搭满了帐篷，到处都是逃难而来的民众。

    “姓名？”

    “德布兰。”

    “来自哪里？”

    “琉璃省。”

    “之前是做什么的，会什么技能吗，如果有的话，可以为你安排工作，这样生活条件会好点。”

    “这个我懂，我父亲是木匠，小时候学过不少相关的东西，现在也能做些活。”

    “很好，拿着这块牌子到右边那个台子那报道。”

    城门旁一处桌台前排着长长的队伍，这些来自陷落区的难民将在此登记，然后经由当地的政府人员统一安排。

    一位位满身风雪的人员等待着，随着队伍缓缓前进、登记，然后拿着铭牌去领取食物和寻找今晚睡觉的地点。

    这时，一位裹着深色头巾的女孩走上前，看其外貌大概20多岁，身上穿着朴素的棉袄，头巾上也落满了湿冷的雪花。

    “姓名？”

    “勒蒂丝。”这位脸庞冻的通红女孩如此回答。

    “来自哪里？”

    “琉璃省。”

    “之前是做什么的，会什么技能吗？”

    “这个....我会炼金工艺，之前也在纺纱厂工作过。这有我之前的工作证。”说完一张皱巴巴的纸质证明摊开，上面印着勒蒂丝这几个模糊的字迹。

    “炼金工艺吗，你确定不是在开玩笑？”这位工作人员抬头打量这位女孩。

    “这个...我确实会，我能当场背诵不少公式和原理，画图，对，画设计图也没问题。”这位女孩有些紧张的说。

    “好了，你说这些我也不懂。”他低头准备写上什么，但又无意中看到那满是工作伤痕的手心。

    “你是位熟稔的纺纱工吧，但可惜这里没有纺织厂，或许你能去服装店做点工作，这样也能让你过的舒服点，不用和其他人挤在帐篷内度日。”

    “我愿意，愿意。”勒蒂丝点头，感激的回答。

    “好的，拿好你的铭牌，去右边报道吧，这两天稍微休息下，然后好好工作吧。”

    “虽然有些辛苦，但比起那些死在战争和路上的人，你已经很幸运了。”

    “嗯。”

    拿着这略为冰凉的金属铭牌，勒蒂丝小心的将其捧在手心，向着旁边的台子走去。

    “好孩子，辛苦了吧，来喝点热乎的粥。然后给我看看的铭牌和介绍证明。”一位老奶奶站在桌后招呼着勒蒂丝。

    这里搭着一个略大敞开帐篷，内里正煮着热粥，一些难民拿着铭牌在此领取食物。

    勒蒂丝握着代表自己身份的金属铭牌，略为小心的展现给这位老人看，然后对方笑着点头。

    “好了，不用害怕，都过去了，这里目前是安全的地方。起码这个冬天都能睡个好觉。”她用怜爱的眼神看着这位女孩，然后让她进帐篷暂且坐下，端上一碗温热的麦粥。

    麦粥煮的糜烂，散发着微微的糊味，虽然普通，但在勒蒂丝闻起来，却如世间最为美味的食物。那是比她曾经在莫兹瓦的贵族宴会上所吃过的佳肴中更加诱人的存在。

    温热的液体顺着喉咙进入身体，带着淡淡的甜味，逐渐温暖冰凉的身体，沉积在胃部，一种静悄悄的幸福便缓缓升起。

    世间似乎再无他物，唯有身前手心中，这碗半糊的麦粥。

    它是生命之源，是温暖冬夜的幸福，是未来希望的开始。

    第二天，勒蒂丝来到一处服装店铺前。

    抬头仰望，招牌上绘制着一个彩色渐变的美人鱼轮廓。

    ‘夕色美人鱼’吗，她在心中低念，然后走入其中。

    “你好，请问店主在吗？我是刚被介绍过来工作的。”

    她走进这家貌似普通的店铺，其中的衣柜内悬挂着各色衣裳，这些衣服颜色多变，样式的话却比较偏古典保守，没有什么新意。或许这是销量不佳的原因吧。

    “噢噢，有人来了吗，稍等。”

    一会后，一位中年大婶从后屋走了出来，她穿着一身紫红渐变的毛皮大衣，看着很是特别。

    接过勒蒂丝递来的纸条，她看了看。

    “原来是这样。最近因为有不少人从东边逃难过来，之前城市的管理人员也知会过，会安置一些在居民家中。”

    “你是之前在纺织厂工作过吧。”

    “是的。”

    “那也正好，帮我打打下手吧，最近天气冷了，我们要制作一批保暖的大衣，销量会很不错的。”

    说着她引着勒蒂丝想后院的仓库走去。

    “去年上半年的时候，我找拉弥亚商会采购了一批古菲亚草原皮毛，没想到今年就用上了。”

    “可惜女儿不在家，店里就我和一个老嬷嬷在忙，这事进度一直不快。”

    说着，她打开仓库的门扉，一叠叠堆的人高的皮毛捆绑着放在一起，散发出淡淡的味道，那似乎是干燥粉和皮毛轻微的霉味混合后的气味，让人鼻子有些发痒。

    勒蒂丝小心的走进，扫视打量。

    “有这么多吗？”

    “哈哈，是的，因为这些年和北方的贸易线通畅，皮毛价格一下便宜了很多，当时我就趁机进了许多货。”

    “现在的话，可就不好买了，毕竟许多要用来做军大衣，征作军用物资。”

    “今天我先给你整理出个房间休息睡觉，明天再学着干活吧，当然工钱还是有的。”

    “嗯。”

    勒蒂丝点点头，然后跟随这位大婶向另一边走去，临头她又回望了下这堆满仓库的皮毛，脑海中却在想着另一件事。

    这么多皮毛，如果用人力缝制，实在太慢了。

    或许，我能尝试下制作一个帮助缝纫的炼金造物来，这样应该就能轻松不少吧。

    怀着这样的念头，她缓缓躺在床上，柔软温暖的被窝让这饱经风霜的女孩快速进入安稳的睡眠中。

    忐忑不安的心缓缓落下，焦虑不安的思绪也在此刻稍稍停歇。

 第一百四十三章 苹果树下

    1968年春，帝国西征的军队整顿完毕，继续向克兰西亚腹地进发。由于军团众多，这次乃是帝国宰相爱德伦和红龙公爵列奥多各领一军，兵分两路进攻。

    其中红龙公爵带领大军北上，准备越过丘陵进入昔日的西风腹地，而爱德伦则带兵继续西进，意图将维尔加维尔加地区完全吞并，之后再进军猎鹰。

    同年5月，两路大军分别和克兰西亚的军队数次交锋，虽然有不少伤亡但依然依靠数倍与对方的兵力，取得了胜利。

    战争进行到这一阶段，帝国西征的大军约有260万，其中其中近20万分别驻扎在占领的土地和海岸边，防止对手的反扑，以及雏月议会的登录支援。

    而爱德伦领80万大军兵临霍普兰尔城下，开始围攻，厄想之龙则带领黑红的160万大军缓缓越过昔日西风的南境的丘陵。

    克兰西亚这边则是留下了20万正规军并猎鹰支援的15万大军驻守霍普兰尔，这个关键要道上的海港城市。另外国内的主力则聚集到内地和红龙公爵对峙，其联军数量约为90万。

    在这近一年的绞杀战斗中，帝国方面伤亡人数近60万，而星光联合方面约30万，虽然交换比不错，但帝国内部又开始了新的一轮征兵，预计下半年又会有150万左右的大军汇聚南下，开赴前线。

    根据克兰西亚国内的学者估计，苍红帝国在此次征兵支援后，还有余力再鼓动最后一波支援，如此才算抵达极限。

    面对这一片大好形势，苍红帝国内原本观望不前的老牌贵族们也逐渐心动，纷纷表示，愿意参与到帝国的西征之中。由此，这150万的支援军队中，涌现了不少大贵族统领的精锐兵团。

    为了庆贺，也是为了协商和分配占领地区利益，帝国皇帝于7月初抵达南方的赤心省，也就是巴斯卡家封地的中心，准备在此举行盛大的宴会。这次宴会也邀请了众多新晋军功贵族和老牌大大贵族等，意图融洽两方的关系，并为今后的战争统合安排。

    7月15日，宴会在巴斯卡公爵府召开。

    深红渐变的巨龙扇动翅膀，于夕阳下翱翔，拉动着那豪华的蔷薇飞艇划过天空。其淡银色的金属甲板在夕阳下反射出阵阵金光。

    原本光滑的金属外壳上，如今装点了鲜红而栩栩如生的蔷薇花藤，其遍布飞艇的各个棱角和平面，让其增添了一种优雅的气息。

    这艘飞艇的所有者正是当今赤红公爵最小的女儿，伊薇汀娜·苍·巴斯卡。其虽然没有公主的封号，但这位公爵小姐却比任何公主都像公主，有着南方贵族中负有盛名的容貌，但更加出名的，却是那任性而自我的性格。

    虽然不太好相处，但依然有不少贵族说这就是巴斯卡家的风格，果敢而直接，无数人争先恐后的追求着这位公爵之女。

    飞艇缓缓降下，一位穿着层层鲜花宫廷长裙的女孩走出舱门，在众多侍女的扶持下一步步走向公爵庭院内。

    高大的公馆大厅内，正举办着舞会，一队队贵族男女穿着奢华的礼服在其中片片起舞。

    金碧辉煌的灯光下，透明精致的酒杯中荡漾着醉人的液体，随着玻璃轻微的碰撞生，这些非富即贵的宾客相互交谈，不时发出欢快的笑声。一旁的高台上整支乐队正演奏着舒缓的乐声，为这舞会增添愉悦的氛围。

    “噢，这个东西似乎不错。”

    一位体型富态的贵族看着身侧这播放声响的小喇叭，赞叹说道。

    “这是那些南方法师弄的，怎样，要不要我送你几个。前些年我招揽了几个逃难过来的法师，在我那庄园里为我干活，这些人其实还是很听话的。”一位胸前扎着白丝巾的金发男人用手指转动这小小的炼金道具。

    “对了，我还让他们做了些可以产冰的箱子，能够自己烧水的炼金造物，这些冬天夏天用起来很舒服的。”

    “艾斯兰伯爵果然会享受，说的我也心动了。可惜我封地在北方，没把握到前些年的那场机遇。别说，这些炼金术士们坐这些小玩意还是挺用的。”这位富态的贵族继续把玩了下手边这个小放音器。

    “当然咯，赚钱也不错。”

    “以后看来我也得找几个炼金术士当仆从，这样装点下门面。”

    ......

    “地位？哈哈哈，不就是个摆弄小玩意的匠人吗，还要什么地位呢，让他们在帝国内活着就是恩赐了。”

    “我看着这和那些花匠，做房子的石匠也没什么区别嘛，这些下层人不过就学了点技艺，就自认为高人一等，实在是太幼稚好笑了啊。”

    “尊贵的血统，荣耀，才是一切。”

    宴会进行大一个小时候，待氛围逐渐起来后，内部阶梯上走下数对红衣的侍从，虽然看着年轻，但这些人无一不是罕见的精锐超凡者，几乎都在序列5以上。

    “皇帝冕下到~”

    内侍尖锐而明亮的声音响起，随即场内的乐声停下，众人也恭敬的分立两旁。

    在参加宴会前，许多人就已知道帝国皇帝会出场，但此时不少人仍有些激动。

    一位穿着金红豪华礼服年轻男人牵着一位打扮美丽的贵族少女缓缓走下阶梯，来到大厅中。

    这位正是当今的帝国皇帝爱曼克，还有巴斯卡家的最小嫡女伊薇汀娜，两人小时候也见过面，相互认识。如今巴斯卡家家主不在封地，自然是其妻子，托兰特莎夫人招待众宾客，而陪同皇帝冕下的任务就交给了伊薇汀娜。或许也是双方有意撮合这一对的想法吧。

    如果皇帝和巴斯卡家联姻，那帝国内的政治将会得到进一步稳定。

    进入大厅后，皇帝先是简单讲了几句，述说这次荣耀的远征，辉煌的局面，荣耀的战果。

    “为此，我要特别嘉奖一位将军，那就是血枪骑士团的团长，达尔西。”皇帝抬起豪华的军装衣袖，指向他身侧不远处的一位军官。这位衣着笔挺的男子一脸坚毅，虽受到嘉奖，但神情依旧，沉着稳定，让人不由得新生敬佩和信任。

    “恭喜~”

    “祝贺达尔西将军。”

    一阵热烈的掌声响起，虽然不少贵族仍然鄙视达尔西低贱的出身，但他们也是聪明人，自然不会当场反驳皇帝的意见。而有些目光长远的贵族也明白，这是皇帝给那些平民出身的士兵和军官一个希望，让这些远征的士兵能够相信和安心。

    既然达尔西这位平民能够凭借军军功一步步登上帝国的高层，那你为什么又不可以呢。相比过去，这位新皇确实在嘉奖功勋这块很爽快，也是如此，才有大量军团站在其身侧，为其效力听命。

    宴会仍在继续，皇帝先是与巴斯卡家的嫡女在舞池中跳了几支舞，然后又与不少南方的大贵族交谈交流，拉拢和熟悉。

    这时天色也逐渐暗了下来。

    舞会不远处的一个偏僻花园内，盛夏时节，花园内安静的开着各色鲜花，其中又以玫瑰和蔷薇居多。

    爱曼克踏着快速的步伐来到此处，这时他已经脱下那闷热而繁复的外套和披风，穿着简约而透气的衬衣，身后还跟着数位红衣禁卫。突然，他脚步停下。

    “好了，就这里吧，罗纳德。爱德伦让你过来应该是有要事要汇报吧。”他回头看向身后的一位军官。其正是他兄弟爱德伦身边的贴身心腹。

    这位军官环视了下周围，见没有人影，便缓缓开口。

    “陛下，爱德伦殿下让我来提醒您一些事宜。”紧接着，他靠近爱曼克的耳侧，小声述说。

    “巴斯卡公爵带领主力军队北上，路途中不断整合麾下的军队，而一旦其最后攻下克兰西亚的大片领土，那后续......”

    巴斯卡家本就是皇室分支，如果最后这场远征下来，其手握重兵，而又拥有广袤的领土，很难保证其不生任何异心。

    爱曼克听完后，看着远处橘红的夕阳晚霞，沉默稍许。“我知道了。”

    眼见这位皇帝的背影一动不动，罗纳德一时也拿捏不准对方是如何想法，本着少做少错的信条，告退离开。

    “给罗纳德准备皇室的金鳞红龙，让其快速回到宰相身侧。”临走前爱曼克吩咐道。

    “是，陛下。”身后的禁卫官低头回应，之后小步退下，快速离开。

    看了看周围剩下的十来名禁卫，爱曼克继续说道：“你们都退下吧，我想一个人在花园散会步。”

    “这...”

    其中的禁卫首领德罗萨，也就是当今帝国少有序列7略感犹豫。这位三十多岁的近臣对爱曼克使了个眼色，目光瞟了眼花园内里的一棵苹果树。

    爱曼克点点头，然后摆摆手，让其继续退下。

    “臣下知道了，我会在花园出口等待陛下的召唤。”这位男人按着腰间的长剑，带领十来位禁卫退出这片花园。

    等所有人都走之后，爱曼克深呼吸数次，才缓缓漫步在这满是鲜花的庭院内。

    这里是巴斯卡公爵府内较偏僻的一个地方，并不是公爵府内最受欢迎的花园，其中不少鲜花和品类都是上个世纪流行的了，现在自然不受那些追随潮流的大小姐喜爱。但因为是公爵府，倒也没荒废下来，倒也一直有园丁维护照料。

    随手摘下一支浅粉渐变的玫瑰，爱曼克坐在横着的长椅上，仰头看向天空那红霞映照的流云，身体靠在椅背上放松下来。

    虽然在外人眼中，这位皇帝英明而神武，果断而手腕极强，但不可否认，其还是位20多岁的年轻人。只是那一身的光环和荣耀，让众人忘却了这点。

    随着执掌这个庞大的帝国，无数事宜都要他来决断和操办，时间久了，难免心生疲惫。

    巴斯卡家的嫡女确实动人，可惜爱曼克并没有什么特别的感觉，甚至还不如9岁时第一次来公爵府拜访时见到的惊艳。

    那年他和爱德伦，安斯艾尔兄弟，苔丝琳姐妹....等一众皇子公主随父母前来，庆祝巴斯卡家的长子大婚。

    现在回想起来，不知不觉已经过去差不多16年了。

    时光真是无情呢，一时间他有些怀念小时候那无忧无虑的日子。

    安斯艾尔兄弟其实人不错，如果他们登基的话，估计也会成为一对好名声的皇帝吧。不过今天既然走了到了这一步，他也不会后悔就是。

    爱曼克闭目养神休息了会，然后站起身来，继续向着花园深处缓步走去。

    随后，他停在那颗苹果树下，饶有兴趣的看了看上面。

    “还不下来吗？”爱曼克看着那枝丫间隐约露出的浅色裙摆。

    “呜哇！”其中传来女孩紧张惊讶的呼声。

    “你是谁？怎么发现我的，其实我只是想摘个苹果，然后看你们一大群人过来，就不敢下来了。”这位女孩小声的说道。

    “呵呵，其实我也是嫌舞会有些闷出来随便走走。另外，苹果好吃吗，能不能给我一个。”爱曼克突然不想表明自己的身份。

    “这个，还比较甜吧，感觉比我自己家里的好吃。”说着女孩扔下一个红通通的苹果。

    接住苹果后，爱曼克用袖子随便擦了擦，便一口啃下去，浑然不担心其中有什么意外。

    见这位贵族青年吃着自己扔下去的苹果，这位女孩似乎也安心了不少，至少现在两人是共犯了。

    “你是怎么爬上去的呢，我看巴斯卡家似乎不喜欢外人进他们的花园。”爱曼克看着这位少女，其模样明显不像厄想之龙的后裔。

    “这这....这个，其实我也只是一时好奇，因为宴会很无趣嘛。我们家又不是什么大贵族，那些大小姐一个个很厉害，我说不上话，就只好过来散散步了。”

    “然后看到有苹果树就上去了？”爱曼克感到有些好笑。

    “是的，其实我实力还不错的，还是埃梅纳斯毕业的哦。”女孩略显得意的说道。

    “埃梅纳斯毕业，就在花园里偷苹果吗？”

    “怎么能叫偷呢，你这人真不会说话！”女孩略为气恼的反驳。

    “只是过来摘苹果而已，顺带在树上乘凉坐会。”

    枝叶间的阳光落在女孩焦糖色的发丝上，其显幼的脸庞也斑驳而动人，浅粉和白色相间的衣裙衬托出纤细的身材，让人感到一种青涩而纯洁的美好。

    “哦，真的是埃梅纳斯毕业的吗，我不信，要不我考考你？”

    “你问吧，哼~”女孩白纱包裹的小腿在树枝间轻轻摇曳。

    “那我开始了，假如一个100镑的物体放置在横梁上，而横梁只有一侧有立柱支撑，其相距交接处有20英寸，那旁边的立柱会受到多少应力呢？”

    “啊，这个呀，我想想，还比较简单.....”女孩侧头思索，然报出一个数字。

    听到回答后，爱曼克又继续问了几个问题。

    “哎，你怎么老是问数学上的问题，我算起来太累了。”听完后，女孩有些不满的噘嘴。

    “不对，不对。”紧接着，她似乎发现什么，连连摇头。

    “你是在说我很重吗？为什么各个题目都是用我的体重、身高之类的数据。”她终于发现隐藏在题目中的数据有问题。

    “哈哈，现在才发现吗？”调戏这位女孩后，爱曼克似乎也感到一种特别的快感和放松。

    “你这个坏家伙。”看着下方那哈哈大笑的贵族青年，女孩从树上一跃而下，准备直接踩在那嚣张的脸上。

    可惜爱曼克技高一筹，轻松闪过不说，还两手接住这位跳下的女孩。

    感受那贴近的胸怀和气息，这位女孩也有些慌乱和不安起来，万一这位大贵族出身的青年对自己不利，那该怎么办？

    看着这近在咫尺的容颜，爱曼克柔声问道：“你叫什么名字呢？”

    “我，我叫莉莉·艾丝特。”

    盛夏时节，那青年的脸庞似乎和背后的蓝天融为一体，美丽而让人心安。

 第一百四十四章 蔷薇权杖

    度过一个安宁的冬季后，苍红的帝国大军再度席卷而来，霍普兰尔内的气氛也越来越紧张。

    海港内停留着无数白色风帆的船只，有的运来各种战争物资和粮食，也有的带着一些居民和贵重物件向其他地方转移。

    海鸥盘绕鸣叫的港湾内，码头上站着密密麻麻的人群，众多马车拖着刚卸下的木箱，拉往城中的军营和外围的驻地，到处是繁忙和吆喝的景象。

    码头不远处的一个小型咖啡馆内，正坐着即将分别的两人。

    “勒蒂丝，这是几个月来你的酬劳。”一位大婶将装的满满的金币袋子放在桌面。

    “这....或许太多了吧。”勒蒂丝看着眼前这位服装店的老板，有些惊讶。

    “没有哟，勒蒂丝。”这位大婶看着眼前这位恢复美丽的少女，微微摇头。

    “年初你帮忙店里弄出缝纫机，使得大衣的制作快了不知多少倍，后来店里甚至专门雇佣了十来人一起制作，很快就将那批皮毛用完了。”

    “趁着寒冷的天气，这次可是赚了一大笔钱呢，这些给你是应该的。”说完她又将袋子推了过去。

    勒蒂丝粗略打量了下这袋金币，其数量大概在70-80左右，对普通人而言，可是相当大的一笔巨款了。以前她在纺纱厂工作十年，都不一定能赚到这个数目。

    “好了，就不要再推辞了。”看这位饱经风霜，但依然美丽的女孩，这位大婶略为怜惜的摇摇头。

    “这些年，你吃了不少苦头吧。”她可是知道的，这位女孩一看就是那种富养的大小姐，但手臂和身上如今却有不少细小的伤疤，想必是经历这些年历经了不少磨难。

    两人叙说着这几个月的往事，在年初，勒蒂丝帮店里改良制造出了新的缝纫机，是的效率大大提高，赚取了不少利润。而如今皮毛用完，苍红帝国的大军再度袭来，眼看霍普兰尔即将陷入危急之中，许多居民和难民又开始了新一轮的转移。

    “现在霍普兰尔也不再安全了，你可以拿着这笔钱去其他城市，北方的圣域，南方群岛，又或者是克兰西亚的首都索兰德，都能安置下来，过上不错的生活。”

    “或许你也可以开家服装店维生，我见你在衣服设计的风格理念上很是前卫，比我这过时的老人要强太多。”大婶帮勒蒂丝分析着未来的出路。

    “到时安顿下来，也可以找位合适的丈夫，像你这般漂亮的女孩，应该不会缺少追求者，只是需要当心，不要被坏人骗了。”

    “谢谢夫人。”勒蒂丝点头，心中很是感谢这位服装店的大婶，若不是她，恐怕自己还会和其他难民一样挤在嘈杂拥挤的帐篷营地里。

    “好了，我也不唠叨了呵呵，我女儿就嫌我话太多，最近两年都不怎么回家了。”

    “您还有女儿吗？”勒蒂丝略为好奇的问。

    “是的，她从小很聪明，前些年从埃梅纳斯毕业，最近应该在猎鹰境内吧。反正现在也不用我操心了，她自己很会赚钱和生活呢。”

    两人又交流一阵后，离别的时刻也来了。

    “该去登船了，那边已经开始鸣奏汽笛了。”透过咖啡馆的玻璃窗，两人看到那港内的铁甲客轮开始冒出白气，准备预热。

    勒蒂丝提起新买的旅行箱走出咖啡馆，对店内坐着的那位大婶挥手告别，然后按着头上的遮阳帽一步步走向人潮涌动的大型客轮。

    湿润的海风吹拂其那白色的裙摆，金色的秀发在阳光下熠熠生辉，如今她也要开始新的旅途了。这次的目的地是克兰西亚的首都索兰德，或许她应该听从这位大婶的建议，开设一家服装店维生。等以后赚取足够的钱后，再考虑炼金方面的事情吧。

    海浪不断撞击着厚实的船舷，这艘大型客轮破开白色的浪花，向着西方驶去，它将沿着海岸线北上，前往克兰西亚的西海岸。

    ——————————

    苍红帝国东部，望龙港。

    这里的帝国东部最为繁华的港口，往日通往东方的船只都会在此处停歇，为此带来的大量的财富，而来到西大陆的东方人也会在此回望故土，所以得名望龙港。

    虽然帝国内到处都在征兵备战，但这座城市里依然祥和一片。久居这座繁华的商业城市，人们已经习惯了从事贸易方面的工作，赚取丰厚的利润，自然对那些打打杀杀的事情不感兴趣。

    毕竟生活富裕充足的情况下，谁又愿意冒着生命危险上战场呢，也是如此四大公爵中，兰兹华斯家一向是鸽派，希望局势平稳安定，少有冲突。

    而富裕的生活也让这帝国东部的贵族们生活闲适，有着大量时间来摆弄艺术、歌剧、绘画之类的，兰兹华斯家所经营的首饰，服装，一向也是帝国内的潮流风向标。

    顶级名门，艺术气质，兼具精灵血统，富可敌国，如此多的光环加持下，也不难想象兰兹华斯家在帝国内受欢迎的程度了。

    ‘金焰郁金香’是望龙港内有名的糕点屋。

    整洁的宽敞厨房内二十来位头戴白巾的蛋糕师正辛勤工作，他们将面粉，糖、鸡蛋等原料按设定好的比例调配搅拌，又不断加入其他辅助材料烘焙，制作成粗略的蛋糕胚子。

    之后便是涂抹、塑形、雕花、摆盘等过程，一个完整而良好的蛋糕出炉后可以轻松赚取近数个银币，一天就是数十金币，而一个月便是近千金币的巨额收入。这便是‘金焰郁金香’的名声和口碑。

    而在其最为辉煌的时候，据说兰兹华斯公爵家生日宴会上的糕点都是他们提供的。

    “布曼莎，布曼莎在吗？”

    一位穿着黑白制服的女仆走进这烘焙制作的大房间，目光巡视。可惜这里的人都穿着统一的浅绿制服，头戴白巾，她一时也分辨不出来，推了推鼻梁上的眼镜。

    “这里，我来了。”

    一位栗金色秀发女孩走了过来，她有着较为丰盈的胸围和纤细的腰身，看着似乎有种成熟诱人的气质。虽然这位女孩还没结婚，但时常有人误以为她是位邻家的贤妻良母。

    看到眼前这位穿戴围裙的女孩，女仆长满意的点点头，这位员工虽然来蛋糕屋不久，但学什么都会很快，如今更是店里手艺最好的糕点师了。

    “你跟我来，有件重要的任务交给你。”她将手放在身前腰间，带着这位女孩走出后厨房间。

    ‘金焰郁金香’是红鸢伯爵的产业，这位望龙港的贵族，据说祖上来自东方，如今虽然混血多代，但依然保持着黑发黑眸的特征。

    在女仆的带领下，布曼莎来到糕点屋前厅的二楼，这里一般是接待贵客的地方。

    此刻一位30岁左右的贵族美男子正坐在沙发上等待，他穿着一身黑色的礼服，其侧领上则用金线和红线绣着一只振翅飞翔的凤鸟。

    “这是当今的红鸢伯爵，李林大人。”一旁的女仆长为布曼莎介绍。

    “李林大人好。”布曼莎点头行礼。

    “许久不来店里，听说最近出了位人才，这次也是有事顺路来看看。”

    这位有着黑色长发的男子敲着腿坐在沙发上，打量这位邻家人妻般的女孩，继续开口。

    “或许是我没调教好手下这些人，看来差点是认错一条真龙呢。“

    “布尼娅，你先退下吧。”

    “是，主人。”接着这位戴眼镜的女仆长悄然退下，走之前还关上了门。

    见到这般场景，布曼莎也不慌张，安静的看着这位红鸢伯爵。

    “布曼莎小姐是埃梅纳斯毕业的吧。”这位年轻的伯爵身子前倾，拿出桌面的茶杯，然后倒出茶壶中的滚热茶水。

    “是的，大人。”

    “不用如此拘谨，你先坐下吧。”他盛好两杯茶，将其中一杯放在布曼莎身前。

    “以布曼莎小姐的实力，在蛋糕屋工作实在是有些屈才了。”最近他稍微打听了下，便了解到这位女孩就是昔日埃梅纳斯的高材生，还在学校中连获三次冠军的存在。

    “没什么，其实我挺喜欢做点心的。”

    布曼莎坐下，神情自然的回答，或许这就是天才的底气吧，即便没有任何身份，她也不惧怕眼前的这位伯爵。

    “这样啊。”李林的手指敲了敲沙发扶手，见这位女孩不像是撒谎的模样，最后只得叹了口气。

    “那我也只好尊重你的想法了。”

    “其实这次找你来，一开始是想找人完成一个任务。你应该知道当今的皇帝陛下吧。”

    “当今的陛下英明神武，但还未成婚。直至最近媞泰妮亚才传来消息，陛下已经有了订婚对象。而为了筹备大婚，自然是需要各方完美的准备。”

    “而我们‘金焰郁金香’便受到了制作糕点的邀请。当然目前还只是邀请而已，还要与其他十来家帝国内知名糕点屋竞争，才能通过考核，成为这次婚宴的糕点供应方。”

    “如果能为皇帝的婚宴供应糕点，这是何等的荣耀和名声，不用我说，你应该也能猜到。而这次竞争，我们也必须拿出最好的作品。”

    “听到这里，想必你也明白找你来的缘由了。”

    “我会带上蛋糕屋内技艺最好的五名糕点师前往媞泰妮亚，参与这次竞选。在此之前的话，我希望你们能创造出新的品类，它要让人耳目一新，牢牢吸引评选官的目光，从竞选中脱颖而出。”

    “我明白了。”布曼莎点点头。

    “今后一个月里，你可以随意使用后厨的材料。我还会为你配备两位助手，方便你试验，制作出新的糕点。如果有什么特别需要的材料也可以和布尼娅说，她会满足你的要求。”

    “不用吝啬昂贵的材料，或许越昂贵反而越好，只要你能协助我拿下这次皇家婚宴的糕点供应，我会为你准备3000金币的巨额报酬。”

    “想必对埃梅纳斯的高材生而言，这也是一笔不菲的财富了。”

    “谢谢您的支持。”布曼莎起身答谢。

    “很好，那这次就拜托布曼莎小姐了。”这位伯爵饮下茶水，然后重新放在桌面。

    之后布曼莎告辞，打开房门离开。

    “呀，这么快吗？“门外值守的女仆长看着布曼莎出来，略为惊讶的说道，然后又透过缝隙看了下内部，见伯爵大人安然无恙，才舒缓了一口气。

    待布曼莎离开后，这位相貌可爱的女仆长才重新回到房间内，她用鼻子嗅了嗅，然后才用略为好奇的目光打量自家主人。

    “别用那种眼光看我啊，你这个思想不纯洁的女仆。“李林扯了扯略紧的领带。

    “这也不能怪我嘛，毕竟那位布曼莎小姐，确实挺招人喜欢的说。”这位女仆收拾起桌面，看到上面两个杯子。

    没想到主人亲自给她倒茶，看来以后要好好对待这位布曼莎小姐呢，弄不好有成为自己女主人的可能。

    ————

    第三纪，1698年6月。

    苍红帝国的皇帝公开宣布了自己的订婚对象，其是来自南方某个小贵族家中的女孩。

    这个消息一经放出，就引发了无数争议。有人羡慕，有人嫉妒，也有人说这不合礼法，皇帝陛下应该与身份更为高贵的对象结婚，像这样的女孩只配做皇帝陛下的幕后情人，绝不能让其登上皇后的宝座。

    在无数的争论争吵中，‘莉莉·艾丝特’这位平凡的贵族少女迅速进入所有人的视线中，其自身还有所属家族也成为万千目光聚焦的对象。

    但这次帝国的皇帝依然保持了那一贯的威严和决断，压下了所有反对的声音。对于这位成就伟业的年轻帝王而言，骄傲和自信似乎是必然的特质，他有着充足的时间和精力来掌控这个帝国，使其成为理想的模样。

    而如此强大的他自然不会因各种闲言碎语来折损自己的意志和欲望，他既然想要，那必然也将获得。

    至此之后，帝国内的贵族也逐渐明白这位帝王的决意。

    或许这位看似平凡的女孩，终将成为帝国有史以来出身最为低微的皇后，而她又能掌握住那鲜红的蔷薇权杖吗？

 第一百四十五章 黑红噩梦

    第三纪，1698年7月，战争激烈的进行着。

    自春季起，苍红帝国就接连发起进攻，由红龙公爵率领的160万大军，兵分三路，翻阅昔日西风的边境，进入如今克兰西亚的腹地，其中最前端的先锋距离首都索兰德只有300多公里的距离。

    西路大军，攻入风幕省、风垂省，目标直指西海岸。东路大军则沿着叹息山脉推进，逐渐将占领区延伸向提西岚山脉。中路大军则汇聚了精锐和主力，准备一举击溃克兰西亚的有生力量。

    风垂省，连绵起伏的原野上，一面面黑红的旗帜飘扬，下方则是铁灰色的海洋，那手持长枪和盾牌的士兵缓步前行，一步步逼近对方的阵地。

    山坡上是驻守的克兰西亚军队，一面面白底金纹的旗帜迎风招展，旗帜上的星星麦穗在阳光的映照下清晰而明净。

    “提起盾牌，加固防御。我们的任务是坚守此地直到援军的抵达。”

    一位身着白底金边风衣的男子巡视着阵线，不断喝声说道。看其年纪似乎也才20多岁，很是年轻，但实力却有序列6的水准，在当下的时代，可谓是少见的强者了。

    这位戴着眼镜，气质儒雅的青年此刻正手持华丽银盾、手握长剑，指挥作战，他是克兰西亚送往埃梅纳斯的第一批毕业生，如今任职这支军团的团长。

    虽然自身是天使序列，但并不代表就不擅长军事，事实上他是克兰西亚年轻一代中少有的军事指挥大师，而这样的名声，自然也是一次次战斗中打出来的。

    不过他并不会以此为荣就是了，因为很多时候他都是在指挥防御战，难以杀伤众多敌人。

    苍红帝国这边。

    望远镜的视野中，那一面面盾牌在山坡上连绵排列宛如银色波浪一般，有种整齐的美感。

    “亚伯特统领的圣白之盾骑士团吗，真是老朋友了呢。”

    一位身穿黑红色贵族风衣的青年放下望远镜和身侧的将军交谈。

    “潘赛德大人，由亚伯特带领的这支守军镇守，恐怕这次又要花不少时间才能攻下了。”一位骑马的将军回应着话语，他穿着黑色披风，骑着枣红披挂的军马，身上则是帝国风格的金属铠甲。

    “嘛，是会麻烦点，但也就是麻烦点而已。这次我可不会放走这个家伙了，至少要让他缺胳膊少腿，才能让我心安呐。”

    潘赛德回想起去年末，在天启要塞的那场撤退战中，自己率领的军团和这位亚伯特相遇，对方可是阻拦了他好久，以至于没在那仗中没捞到什么功绩。

    这件事可是让潘赛德在贵族圈子里丢了不少面子，也让他耿耿于怀。如今难得又碰上这个家伙，自然要狠狠报复回来。

    “让那些归降而来的法师把魔晶炮拖出来，这次轮到他们发挥作用的时候了。”

    “是，大人！”一旁的传令兵立正回答，然后骑着马向后方驶去。

    ——————

    与此同时，提西岚山脉外围。

    复杂多变的森林中，一位位身着黑色服饰的斥候正在其中快速穿行，他们奉命探查周围的情报，为后方军队的前进做准备。

    相比普通的侦查兵，这些斥候乃是出自黑松伯爵挥下的精锐兵团‘毒蜂利刃团’，每一位都在序列4以上。

    后方统军的正是苍红帝国的黑松伯爵，他派出麾下这支精锐私军，来打探周边情报。

    数月前，苍红帝国的大军翻越边境的丘陵时，这支斥候军团发挥了巨大作用，带领帝国的大军识破克兰西亚的数次埋伏和阻拦，让苍红帝国不至于在情报上吃亏。

    如今面对叹息山脉附近的复杂地域环境，红龙公爵也是令黑松伯爵带领东路大军，让其发挥这支私军的长处。

    “报告大人，前方近10里范围已经探查完毕，可以安全行军。”

    林间缓缓前进的军队中，黑松伯爵骑马暂且停下，听从身下一位斥候的汇报。

    “很好，这次一定要攻下提西岚山脉。据说克兰西亚不少军备都是由山中隐蔽的工厂建造，如果将其占领，那可是极大的功绩和荣耀。”

    这位伯爵大人吩咐完后，甩动缰绳，身下战马长鸣一声，然后向前快步奔去。

    迎面而来的林风清新而舒适，身后那黑色的披风也随之飘动，这位伯爵大人已经开始设想这次得胜归来的美好场景了。

    ——————

    风啸省，中央战场。

    万千旗帜和长枪直插天空，到处都是炮火和兵刃交击声，钢铁和血肉组成的城墙层层叠叠，有如无尽的潮水般向前推进。

    天空上，巨龙的身影飞舞旋转，不时遮挡住太阳，让火焰伴随着阴影洒向大地。

    “光辉的而圣洁的领域啊，请在此刻展现！”

    克兰西亚后方，一位位白衣的祭司闭目祈祷吟唱，随即一面面倾斜的六边形光盾在低空浮现，抵御那从天倒灌而下的流火。

    遥望天空那最高的地方，一只黑红的巨龙翱翔于众龙之上。

    龙之序列8·黑炎炼狱龙（稀有水晶级）

    在这改变后的世界，这只序列8的巨龙几乎成为了无可匹敌的战争巨兽，肆意的霸凌着天空。

    在天启要塞的攻防战中，也是因为这只巨龙的存在，雏月议会的霸空烈甲龙最后不敌血翼红龙骑士团，最后被击溃大半，元气大伤。

    难道这一次又要重蹈覆辙吗。

    暂且不理后方指挥官的担忧，地面的战场上，两方的军阵犬牙交错，盾牌和长枪不断撞击着，黑红翎羽的战士和白金旗帜的勇士相互撕杀，到处都是飞溅的鲜血，不甘的嘶吼和呐喊声。

    在这密集的阵线上，两方的大军宛如潮水相撞，没有空隙，没有腾挪的空间，没有施展计谋的余地，唯一有的是搏命撕杀。

    长枪每次向前，都势必要捅穿敌人的身躯，利剑每次刺入，势必都要带走一个生命，滚热的鲜血混杂着尘土，滚落泥土中。个体的生命在此刻显得无比脆弱而渺小，被战争的车轮无情碾碎。

    随着那些红龙的飞舞，天空逐渐被暗红的铅云覆盖，灼热的炎流倾注而下，将下方那阵线中的士兵化作燃烧的黑碳。

    眼看那四面八方的敌人宛如无尽的黑潮涌来，克兰西亚士兵的内心也一步步下沉。

    究竟还要杀死多少敌人，究竟还要坚持到何时，才能结束这黑红的噩梦。

    一位士兵拔出敌人身上的短剑，黏稠的鲜血顺着剑柄流入手心，浓郁的血腥味逐渐填充感知中的一切，让他窒息而绝望。

    虽然曾接受过严格的训练，也有过战场撕杀的经验，但眼睁睁看着那熟悉的人影一个个倒下、自己身边的人越来越少、胳膊越来越无力、头脑越来越昏沉时，他也逐渐察觉极限的到来。

    但眼前的这一切依然没有尽头，杀死一名敌人后，又是一名敌人向前涌来。

    和寒霜联合截然不同，苍红帝国的军队有着高昂的作战意志，你可以说这是一种愚昧的狂热，无知的痴狂。但不可否认，它确实让军队保持了更高的战斗力。

    他们并不认为自己是邪恶的一方，在帝国的文化传统中，征服对方，击败敌人是一种荣耀而值得骄傲的事。攻占雪华七国，成就帝国统一大陆的梦想，乃是无比伟大而神圣的事业，即便数百年后，也能自豪告诉子孙后代的事情。

    开疆扩土，封侯立爵，乃是无数帝国男儿的梦想，而如今这个梦想被帝皇所点燃，燃烧如烈焰。

    “战争、鲜血，这荆棘编织的王冠，将由你们自己亲自戴上！如果你们想证明自己的血统和荣耀，那就前进吧，斩下敌人的头颅，夺下敌人的旗帜，恣意的享受这生命的盛宴！”

    身着深红风衣的贵族高立于山坡上，挥剑疾吼。一位位全覆盔甲的战士在战火笼罩的大地上前进。

    地面上那白底星光的旗帜逐渐被污血浸染、踩踏，满是尘埃。

 第一百四十六章 破碎残阳

    “举枪，射击！”

    山坡上，一面面白色的金属盾牌林立，随着一声令下，密集的枪杆从盾牌后架出，开火射击。

    短炽的火光接连响起，一颗颗金属弹丸划过大气，瞬间击碎敌人的铠甲，破开肉体，一朵朵血花飞溅绽放。

    苍红帝国前方的士兵倒下一片，但后续又连忙补上。

    “快，快，快！趁着对方装弹，冲锋！”骑马的军官举剑高呼，在阵线一侧奔走。

    山坡下的帝国士兵也开始小跑，向上冲击而去。

    和克兰西亚交锋多次后，帝国自然也是认识到火枪的优良方便之处，虽然一时间没有足够的产量，但他们也总结出一些通用的条例，来应对火枪的射击。

    近战，夜战，降雨，轰炸，弓箭射击，都是应对火枪射击的办法。

    在当下时代，弓箭的射速远胜火枪，只是弓箭手数量的缺少，限制了其远程火力的发挥。（连发步枪的出现是枪械发展至后期的事情了）

    起伏的连绵山坡下，一位位身着铁灰铠甲，头戴黑红翎羽头盔的士兵如潮水般上涌，金属盔甲的摩擦声连成一片，让人喘不过气来。

    迎着午后的阳光，那高举的枪刃折射出阵阵闪光，形成细碎的海洋，干燥的草屑随着步伐不断掀起，空气中充满了紧张的味道。

    拉动栓口，放入弹药，重新装填，再次合上，抬起枪杆，瞄准，开火。

    砰！

    随着肩部的枪托反震，一声锐响，不远处的一位敌人身上冒出血花，随即挣扎着跪下。

    但在其倒下后，后面依然是黑压压的身影，他们再次叫嚣着冲锋而上。

    在射击三轮后，苍红帝国和克兰西亚的士兵短兵相接。

    两方的前排都举着宽大的钢铁盾牌，一支支长枪宛如刺猬般架在盾牌后，向前冲刺。随着魔力的灌注，兵刃上闪过锋利的光华。

    最后，两方有如火车相互碰撞，前排相互穿刺，鲜血飞溅，瞬间上千的生命在此消亡。紧接着后方士兵顶上，开始抵近战斗。

    遥看山坡上这激烈残酷的战斗，帝国阵营后方浮起数百位身着深红风衣的贵族，让他们得以飞行的是背后血色魔力编织的羽翼。

    这些苍红帝国的贵族，实力在恶魔序列4-5不等，依靠这鲜红的魔力羽翼能让他们灵活的突入战场，切入后排，无论是突袭，阻击，还是逃逸，都能轻松做到。

    眼看对方后方出现的这些血翼贵族，克兰西亚后方也展开一对对雪白的羽翼，近百位来自圣域或鼠尾草学院的天使序列超凡者也纷纷升空。

    虽然他们数量没有对方多，战斗力也不如对方，但起码能稍微扼制对方的袭击，减少己方的伤亡。

    “真是令人愉悦呢。”看着那些白羽的祭司和治愈师，潘赛德嘴角浮起一丝邪笑。

    他张开右手，血色的魔力自空中浮现，不断将其手心汇聚，形成一个扭曲的球体。

    魔血·赤毒绞杀！

    仿佛一个信号般，那一位位红衣的贵族也扔出手中的血色魔球，砸向对面的阵地。

    临到半空，一层淡金色的光幕升起，抵消了近半血球，但很快就被腐蚀消散，一些血球在下方炸开，丝丝暗红的鲜血向四面八方刺开，若是有人被擦伤，射入身体，立马就会身中剧毒。

    眼看不少士兵口吐血沫，身体抽搐倒下，亚伯特眉头紧皱，这时也顾不得保留魔力和体力了。

    “圣白之盾，展开！”他一声大喝，随后手中那白底金边的大盾绽放绽放光彩。

    于他身侧的600位持盾卫士听到命令后也高举盾牌，运转超凡核心，联合施法。

    金色的流光在盾牌间流溢，然后一层层淡金色的护罩在空中形成，这护罩宛如一个个透明的盾牌轮廓叠加，将那后续的血色魔弹隔绝在外。

    “呵呵，即便是你，亚伯特，又能坚持多久呢？”

    潘赛德看着眼前这一幕，振动翅膀，直涌天穹，随后数百位红衣贵族也一同跟上这位伯爵。

    宛如猛禽俯冲一般，这些赤红的身影在空中划过长长的弧线，避开地面火枪的射击，直接绕到军阵的侧翼后方。

    面对后方装弹的火枪部队，这些手持血色长剑的贵族肆意而轻松的挥砍，带起一片片血花。

    “你们都得死！”

    眼看那些战友一个个惨死当场，一位士兵睁眼欲裂，他抬起手中的火枪，向前冲锋，离敌人只有数米的时候才扣动扳机。

    虽然这样的举动，让敌人身上出现了一个小血花，但他也为此付出了生命的代价。

    狭长的血剑一扫而过，然后一颗不甘的头颅随之飞起。这近三百人的红衣贵族如入无人之境，开始残杀这些低阶的士兵。

    一位位身着白翼的祭司随即赶来，他们开始挥舞白焰的光剑和这些敌人作战，但因为数量远不如敌人，也只能做牵制。

    白焰和红剑交相辉映，天空上不时有人落下，血洒当场。

    眼看下方那白盾林立的山坡被黑红潮水包围，逐渐消散和被淹没时，一道奇异的歌声在天边响起。

    声音略带沙哑，而又沉静神圣。

    随着这歌声的响起，战场上仿佛刮起了无形的微风，恶魔序列的魔力被大幅压制，空气中开始满溢纯白的魔力光砂。

    “山的那边！”疾呼的声音在大地上响起。

    潘赛德转头看去，数百位身着灰衣的修女出现远处的山坡上。这些修女都穿着统一的披肩长袍，头戴兜帽，眼蒙灰布。

    她们齐声祈祷歌唱，于是光做的风刮向大地。

    “圣域的灰衣修女！”

    看着这些出现援军，潘赛德低喝一声，然后带领身后的红衣贵族向那边飞扑而去。

    若是任由这些修女们继续颂唱圣歌，施展领域之术，到时帝国这边的超凡实力就会被极大的压制，而对方可以大幅提高圣盾的强度，还能让那些白衣祭司们救回大量伤者。

    金红长剑自腰间抽出，其护手上还有金属构造的蔷薇花饰，潘赛德握住这家传的血色蔷薇剑，一种荣耀的使命感在心头浮现。

    这正是开国之君亚林赐予封臣的27把血色蔷薇剑之一，而他也是出自27支纯血贵族之一。如今他要重新光复先祖的荣耀，将自己的名字铭刻在功勋的纹章上。

    这位恶魔序列6的贵族天才一跃而上，身形宛如红色闪电，瞬间斩向那群灰色的修女。

    铛！

    可惜今日的他似乎并没有祖上那么好运，两把特殊的长剑格挡住了赤红而铭刻花纹的剑身。

    这两把剑没有开锋，宛如长尺一般，上面还有刻痕，卡住这锋利而危险的剑刃。

    “你是！？”看着突然拦住自己的这位蒙眼修女，他一脸惊讶。

    但对方并没有回答，随即两把铁灰长剑交错，轻松穿透他的身躯，让他无力的跪坐在地面。

    身后的血色羽翼逐渐消散，鲜血顺着伤口不断涌出，那是天使的恩赐，恶魔无法自愈的伤口，让所有温暖顺着其缓缓流尽。

    潘赛德想不明白自己为什么会突然失败，而意识也在此刻逐渐模糊，那耳边的撕杀和炮火声仿佛成为遥远的幻梦，世界逐渐死寂而冰冷。

    原来这就是死亡吗，他缓缓闭上眼睛，倒在那灰麻的朴素长裙下。

    ——————

    风啸省，中央战场。

    战斗如火如荼的进行，空气中充斥着鲜血和硝烟的味道，地面到处都是横倒的尸体和弹坑。

    克兰西亚的阵线一退再退，似乎已经抵达最后破碎的边缘，但战斗不会因此而结束。

    眼看那黑红的潮水就要冲散那白底金星的阵线时，援军终于抵达了。

    一面又一面纯白的旗帜于天边浮现，伴随着奋力的马蹄声，那一位位年青的生命从遥远的天际赶来。

    这些盔甲朴素的骑兵们，手握长枪，不断催促着身下的战马，向着那夕阳下战场赶去。

    他们是来自克兰西亚内地各郡的预备役士兵，虽然一时半会内还来不及得到齐整的装备，但时间不等人。如今他们就要踏上决死的战场，用生命和鲜血扞卫这热爱的国度。

    近30万骑枪遥指天空，伴随着滚滚烟尘冲向这糜烂的战场。

    自开战后，克兰西亚不断征召着预备役士兵，无数地方开始展开军事教育，凡是青年都要接受当地的军事训练，时刻为战争做好准备。

    而如今第一批预备役终于训练完毕，他们自各地汇聚而来，于索兰德集合，然后于今日抵达战场。

    烈风呼啸，滚滚尘土在马蹄声中飞扬，口鼻中皆是尘土和硝烟的味道，但此刻的心却宛如烈阳般跳动。

    曾经何时，他们生活在一片死寂般的灰色世界中，那样艰难困苦的日子至今无法忘怀。

    干涸掺沙的黑面包，烈日暴晒下的劳作，瘦骨嶙峋的父亲，饿死在怀中的兄弟姐妹，不公的法律，冷漠无情的嘲弄和鄙视，不能遮风挡雨的细窄房屋。

    仿佛世间再无希望，也不知未来通往何处。

    而在那一天，一道光穿过暗云，照进这片世界，带给他以温暖和希望。

    从此以后，他高举这片旗帜，发誓扞卫它的一切，直至生命和世界的尽头。

    如今，到了兑现诺言的时候了。

    “克兰西亚，万岁！”

    一支支长枪从空中放下，架在马前，携带着一往无前的气势冲向那黑红的世界。

    烈风呼啸，残阳如血。

    伴随那加速到极致的冲锋，一位位青年骑兵无畏的冲向敌阵，将其不断撕裂，而随着那血花绽放的，是一个个年轻而火热的生命。

    勇敢不是毫无畏惧，而是明知如此，却依然选择前进。

    你将如战车一般前进，直至死亡。

 第一百四十七章 玫瑰婚礼

    颠簸的马车行驶在原野上，车厢内的乘客有的闭目养神，有的小声交谈，还有的靠着内壁半睡半醒。

    “索兰德到了。”

    马车逐渐放缓，周围也喧闹嘈杂起来，一位金发的年轻女孩从睡梦中醒来。

    勒蒂丝揉了揉仍然有些昏沉的脑袋，提着藤木箱走下马车。

    这里是城外的驿站，道路边青草翠绿如油，空旷的原野上吹拂着和煦的微风。抬头前望，那浅灰和褚红相间砖石搭建的高大城墙伫立在大地上，一眼看不到头。

    顺着道路向前，是高达近10米的宏伟城门，城门上那略为风化的雕刻彰显着其悠久的历史，众多行人和马车从下方穿行而过，不曾停息。

    从那城门洞向内遥望，其中的繁华的街景也映入眼帘。

    这就是昔日西风，以及如今克兰西亚的首都吗，勒蒂丝心中充满了踌躇和期待。

    顺着人流，她跟随上前进入这宏伟而令人向往的城市。

    一个月后。

    “你好，勒蒂丝小姐。”

    一家街边小店内，两人相对而坐，勒蒂丝对面是位衣着鲜丽的妇人。

    “听说勒蒂丝小姐是想收购这家店铺吗？”

    “是的，夫人。”勒蒂丝点点头。

    “可以说下你准备用作什么用途吗？如今国内有规定，不准收购后空置超过三个月，而且持有期间也要缴税。”

    “我打算开家服装店铺。”勒蒂丝说着，从一旁的纸袋内拿出一叠自己绘制的服装设计图册。

    她将这些图册递给对方，让对方观看。

    稍许之后，这位夫人眉头舒展，不时点头，似乎很是满意和欣赏。

    “真是不错呢，其中几款我都看得心动了。看你年纪也不大，也不知道是否缺钱，如果可以的话，我也想入股。”

    “这....”勒蒂丝略为惊讶的看向这位贵妇人，两人相识不过几天而已，也没什么私交。对方就这么看好自己的设计吗，其实她也没多少信心。

    “如果夫人想参股的话，我自然是很高兴，不过我想自己主导店面，恐怕不能分给您太多份额。”

    “这个没问题，我要的也不多。”对方似乎浑然不在意。

    接着两人继续商讨了一会，最后签下合同。

    这位雪琴夫人将店铺无偿转给勒蒂丝，并给予100金币的启动资金，只占据20%的股份，可谓是十分豪爽了，如今勒蒂丝全身上下也才72金币。

    “之后有什么需要帮助的，也可以找我。关于原料方面的，我认识不少供应商，另外宣传的话，我也能帮你拉拉客源。”

    “很期待呢，勒蒂丝，我想你是个很有天赋的女孩，希望能看到你做出的漂亮衣服。”

    “谢谢雪琴夫人。”勒蒂丝感激的弯身。

    “呵呵，那今天就这样吧，我想你还有很多事情要做，就不打扰了。”

    之后，这位贵妇人走出店铺，登上马车离开。

    店内再次安静下来，但这时只留下勒蒂丝一人。

    外面的阳光猛烈而明媚，路上能看到一些行人走过。勒蒂丝起身，缓缓抚摸过店铺内的设施和复古家具，粗糙的红木上有着不少斑驳的痕迹，一些边角也磨损的很是圆润，看的出来，这是一家历史悠久的店铺，至今角落里还放着几瓶落灰的葡萄酒。

    打开柜台内的抽屉，从中翻出一本老旧泛黄的帐册。

    ‘以酒会友，无分贵贱。’

    黑色优美的字体已经有些模糊，边角也大半褶皱卷起，似乎被水泡过，小心翻开，上面记载了这家店铺昔日繁华的场景。

    其中进货和销售的账目上不仅有名声远扬的‘紫血’葡萄酒，新奇香醇的‘君度酒’，还有后期奇异特殊的‘苏摩’等等，这家售酒的店铺可谓见证了一家大型商会的兴盛和衰落。

    如今过往的繁华散尽，它也不将再作为一家售酒的店铺，而是改为一家服装店，获得新生。

    那就从今天开始吧。

    勒蒂丝合上这泛黄的册子，重新抬头，窗户外的天空一片蔚蓝，丝丝流云随风舒展。

    ——————

    南方，静月海峡。

    蓝色的海水在圆型窗外起伏，几艘黑色的特殊船只在海浪中不时起伏，一位二十多岁的年轻女子迎风张手，拥抱着蔚蓝的天穹和海风。

    “哈哈哈，真是开心~”

    阿莲娜微微闭上眼，聆听那天空上海鸥鸣叫的声音。

    这几个月里，她带领6艘准潜水舰，大大打击了海域内横行的海盗，使得海域大幅度清明，各路船只得以顺利航行。

    为了嘉奖这难得的功绩，不久前雏月议会授予她雏月徽章，并邀请她成为雏月议会的一名正式议员。

    “以后在王国内，我的地位可是比老爹都要高了，哈哈。”

    那枚红莓枝蔓缠绕的新月徽章于身前高举，向着阳光的方向凝视，其中闪烁的光芒，精致而瑰丽。

    “我也是王国内有名的大法师、炼金术士了。”

    “不过，这一切才仅仅是开始，我可是三重伟大的阿莲娜呢。”

    碧蓝如洗的天穹下，少女高喊出豪爽的话语，惊起一片鸟儿，向着远处飞去。

    ————————

    “恭喜‘金焰郁金香’，你们将成为帝皇婚礼中的糕点供应者。婚礼会在九月初举行，请用心制作吧。”

    “感谢陛下及众位大人的赏识，我代表红鸢家族承诺担保，必将为这次盛典献上令人满意的佳作！”

    身着礼服的红鸢伯爵在一众羡慕的目光下答谢行礼，然后接过宫廷使者递来的嘉奖任命书。

    媞泰妮亚精致的精灵风拱门下，一位位金发的精灵侍女静立一侧，中央的白布桌面上，一个个形态各异的诱人蛋糕在阳光下折射出柔和的光晕。谁也没想到，这次婚礼中作为重点的糕点选拔，居然被来自帝国东部的一个糕点屋斩获头名，而其他帝都内的豪华点心屋都铩羽而归。

    离开这宫廷在城内的别院后，红鸢伯爵重新登上马车离开。

    “这次的胜利，离不开布曼莎小姐的功劳呢。”

    车厢内，李林看着对面这位栗金秀发的少女。

    “没有哦，其实也只能说是运气好，恰巧做出未来皇后所喜爱的口味吧。”

    布曼莎将耳侧的发丝撩起，看向窗外的天空，不知不觉又回想起昔日的那位室友和同学，那个有点懒散和天真纯洁的女孩。

    她今后会踏上什么样的道路呢？或许这也算是得偿所愿了吧，正如她昔日期望的那般。

    第三纪，1698年9月

    盛大的婚礼于苍红帝国首都举行，相比数年前那场引发惊变的婚礼，这次要更加盛大和引人注目。

    天空上飞翔着身披红羽的贵族少女，她们提着蔷薇花篮，洒下不尽的绯红花瓣，点缀这繁荣无比的城市。

    街道两侧是摆放整齐的等腰花篮。这些嫩枝编织的花篮中插着浅粉和白色的玫瑰，一位位身着礼服风衣的侍者静立两旁。

    无数的人们拥挤在帝都主干道旁，遥望那街道的尽头，屏住呼吸静听。他们当中有贵族，有平民，也有不少新晋升的军官。

    “车队来了！”

    一阵悠扬的管弦音乐从远处传来，在人们期待的目光中，一支吹号奏乐的队伍缓步驶来。

    这支乐队似乎都由军人组成，而在乐队后方是穿着红黑礼服的仪仗队。

    这500人的仪仗队几乎身高一样，面容英俊，都是序列5以上的军中精锐，他们手持挽花细剑，竖立身前，目光平视，踏步向前，整齐中带着一丝华丽。

    随着队伍向前，众多花瓣从天空飘下，人们欢呼招手，那浮动的面孔宛如热烈的海洋。

    虽然贵族中不少人认为这位皇后的出身低微，略有微词，但在平民眼中，这却是一次伟大的胜利。

    皇帝的妻子，下任帝皇的母亲，帝国权柄的另一位执掌者，乃是出生平凡的少女，并非豪门后裔。

    这样的身份引发了无数人的遐想，如果这位少女能做到，是否意味着今后，自己，或者像自己这般的平民后裔，也能登上那盛大的舞台，进入帝国的最顶层。

    尽管他们谁也不认识那位‘莉莉·艾丝特’，但这并不能阻止大家对其产生好感，这位边缘小贵族出生的女孩，不仅仅代表了她自己，也代表了众多底层子民心中那小小的希望。

    “来了！”

    长长的队伍向前，一位位身着全覆铠甲的赤红骑士随豪华花车前行，在那满是玫瑰的瑰丽花车上，当今帝国的皇帝牵着一位娇小美丽的女孩出现在无数人眼中。

    鲜红华丽的长裙上缀满玫瑰，一朵朵含苞盛放，顺着身后的长长裙摆延伸。这位纤细的少女此刻头戴蔷薇编织的花冠，手中握着象征纯洁的白色茉莉花束，神情激动的对欢迎的众人挥手，眼角似乎还有些许泪水流下。

    心脏从未向此刻般跳动，那激动，紧张，忐忑，担心，期待的心情一齐爆开，充斥在内心的每一个角落和缝隙。

    莉莉看着一张张热烈的面孔，那一声声祝贺与祝福声，仿佛自己被浸泡在温暖的泉水中，都要融化了。

    这位往日平凡的女孩从未体验过如此盛大的场面，如此崇高的典礼，如此剧烈的身份变幻，如果说幸福是令人温暖的事物，那此刻她已经被其灼热到不安而惶恐，害怕眼前这一切都只是虚幻的梦境。

    “站稳了哦。”

    熟悉而温和的声音在耳侧响起，十指相扣的手心带给她无穷的安心和踏实。莉莉侧头相望，那英俊面孔在背后的太阳衬托下是如此耀眼。

    “嗯。”

    握紧花束的手按在胸前，莉莉深深呼吸，尽量平复那剧烈起伏的内心。

    今天可是她一生中最为重要的日子，可不能出丑呀。

    皇帝与皇后的花车缓缓驶过城市，那无数玫瑰簇拥的二人让整个帝都的人民所看见，最后在一片片祝福声中，缓缓步入中央的宫殿广场。

    在皇帝的决断下，这场婚礼不再局限于宫廷贵族的参与，而是与广大的帝国子民一同庆贺。而广场的周围，也早已备好了各种糕点和食物，将免费的发放给在场所有人。

    当然，贵族和平民相比还是有所区别的，他们将进入婚礼的核心圈子内，享有华丽的花编遮阳伞和圆桌。

    对于这样的安排，现场的平民毫无意见，这就是事实，贵族确实高人一等，所以他们才如此渴望成为其中一员。

    与过去那种高高在上，和世人相隔离的婚礼相比，这场公开而透明的婚礼大大满足了民众的好奇，也对这位新婚的皇帝夫妇产生了一种亲近感。

    这对夫妻可是在他们亲眼见证下结合的，而这位帝皇也远比过往的君王更让人感到平和。

    “皇帝陛下，万岁！”

    “皇后陛下，万岁！”

    热烈而喧嚣的欢呼声，形成彩色的海洋，在阳光下向着远方扩散。

    是夜，宫殿内外灯火通明。

    广场和宫殿内依然是不曾结束的婚典，广场上人们围着中间的空地跳舞歌唱，宫殿内一对对穿着礼服的贵族翩翩起舞，轻快舒缓的音乐于金色辉煌的大厅内响起。

    宫殿内高高的城堡高塔中，爱曼克牵着莉莉的手一步步向上，那玫瑰缀满的长裙顺着阶梯螺旋上升，宛如渐变的绯红彩虹。

    感受那有力而安心的手指，莉莉提着裙子缓步向上，目光中满是温柔。

    最后，两人登上这宫殿中高塔之顶，舒缓的夜风迎面吹拂而来，明净的夜空上一颗颗星星闪烁点缀，目光俯瞰，下方那热闹的广场上满是橙黄的灯火。

    “喜欢这里吗？”爱曼克回转身来，看着莉莉。

    “很喜欢，很幸福。”莉莉脸色微红，轻轻低下脸庞。

    “不用低头噢，你可是我的妻子呢，帝国内最为尊贵的皇后。”

    爱曼克的手指轻轻拂过莉莉的脸颊。

    “虽然没有皎洁的满月，但今天，我还为你准备了另一份礼物。”他说完后，一只手抬起，轻挥而下。

    随即，无尽的烟火自远方的大地升起。

    这些浅蓝、明黄、嫣红、淡紫、翠绿的烟火礼花，如星星冉冉升起进入高空，然后绽放。

    五色的绮丽流星划过夜幕，洒向这繁华而美丽的人间。

    就在这同一个夜晚，遥远的东方，金雀花王朝帝都。

    玉章山上的烧尾宴会场，那威严而洪亮的声音郑重宣布。

    “敕封灼日缃羽派弟子洛兰为王朝金雀巫女、王朝四祝之一，颂星风祝！”

    .

    .

    .

    第四卷，东之国篇·完

 卷后小结～

    嗨，大家好，这里是青空00~

    第四卷，东之国篇终于结束了，可喜可贺。

    其实这一卷的成绩不太好呢，开头的时候，因为失忆，不少读者弃书了，订阅跳水（呜呜呜....）

    后来夕暮群山那段，写得比较沉重压抑，让一些小可爱们表示受不了，叫苦不已，又低迷了一阵子。

    直到后来小洛兰开大那会，成绩才稍微恢复了些。可见以后要避免过于沉眠于情节，得穿插点轻松愉快的东西。（嗯嗯~）

    这也算是时代的趋势吧。如今长篇叙事类、搭建大世界背景的越来越少了，理由我自己也大致也能感觉出来。

    一是阅读成本提高，长篇叙事类难免人物比较多，背景，剧情会越来越复杂，而如今的社会环境，让学生和工作党面临很大的竞争，也都比较累，下班放学后再难有精力记忆诸多东西。

    二是认知环境中充满着焦虑感，不安，这导致剧情中的主角人物稍微受到挫折，许多小可爱们就会特别担心，不安，甚至难受。可如果全部一番风顺，这样的故事又难免流于平庸乏味，所以这就相当考验作者的技巧，稍不注意就会写出毒点。（现在网文中的虐文几乎绝迹了）

    三是价值观的评价逐渐严苛，在逐年的网络辩论中，人们对于道德层面的要求越来越高，稍有瑕疵就会引来攻击。甚至不为善（不帮别人）就会被人视作恶的存在，道德绑架比比皆是。而创作一个善的主角，也成为了一个不太讨好的事情。

    大环境就是如此，连我自己最近也不太愿意翻阅一些榜上的书籍，因为感觉很累，焦虑无处不在，消耗了人大量精力。有时要花不少时间才能缓过来，进入写作状态。有时甚至想着，下本书一定要写个轻松欢乐向的，来宽慰下自己。

    ——————

    好了，青空的吐槽小抱怨到此结束，下面来聊聊新一卷的内容吧。

    第五卷，蔷薇战争，即将开始。

    听名字大家大概也能猜到，剧情主要发生在苍翠帝国，所以今后就不要老是问我，为什么主角不快点回克兰西亚啦，之类的话=。=

    昔日的同学，室友毕业后都去了何处，她们又会经历什么，怀着怎样的信念去生活和战斗呢。

    罗克，艾赛亚，这两位昔日的玩伴又会走上怎样的对立面呢。

    帝国会一直团结在新皇的意志下吗，四大公爵家会甘心将所有权力交出去吗。

    西大陆的局势会走向什么样的未来，而苍翠帝国又会步入怎样的结局？

    一切的一切，敬请期待下一卷，蔷薇战争！

    当当当~

    ——————

    有什么想看的剧情，有什么期待的场景，都可以在这章留言哦，青空会逐一阅读大家的想法的。

    （另外，今天请个假~为新一卷梳理下剧情大纲00~）

 第一章 抵达龙泉湾

    东大陆，洛京。

    “我也要和洛兰姐姐去西大陆！”

    夜府内，夜灵兴奋对众人说道，那睁大的眼瞳宛如瑰丽的浅红宝石，盯着自己的哥哥。

    “这.....”夜真看着这位自由无比，随心所欲的妹妹，一时犹豫不决。

    夜灵目前可是家族内的最高战力，根据几位老人的测试，其变身后能和序列7的超凡者一争高下。如果让她离开，无疑是家族一个大的损失，况且是现在夜家虚弱的时候。

    “不可以吗？”

    看着自己哥哥久久不回话，夜灵有些可怜的低下头，两根手指在身前相互碰撞，就连身后那对娇小的龙翼也耸拉下来。

    “确实有些困难。”夜真缓缓说道，虽然他很怜惜照顾这位妹妹，但如今他代理家族中大小事务，得考虑更多的东西，这是他身上的责任。

    “呜....”

    夜灵继续发出可怜的声音，她也不是什么都不懂的小孩子了，有时候也会了解到现在家中的情况。

    “哈哈哈，夜兄何必如此苦恼。”随着豪爽的笑声，谷烈一步步从门外走来，步入大厅之中，而洛兰希尔也跟随在后面，肩头还立着一只蓝黑的乌鸦。

    “就让夜灵妹妹出去畅游下这大好世界，又有何妨，蛟龙可不能困于小小的湖泊啊。”

    “至于你担忧的事情，我想我们缃羽派可以提供些帮助。”谷烈这次一改之前的态度，大方与夜家交好起来。

    如果有了缃羽派这个庞然大物的支持，夜家度过目前的虚弱期便会轻松起来。如今缃羽派可谓名声大振，其中不仅有两位序列7的高手坐镇，还有一位王朝册封的金雀巫女，如此殊荣是其他派系难以企及的，现在也就青莲洗剑宫能压制其一头。

    作为天下剑派之首，青莲洗剑宫的支脉甚多，声望极高，再加上如今夺得斗剑魁首，更是风头无两。

    夜真看了看谷烈，又将目光转向他身后那位容貌柔美的少女，心中大概了然，或许这也是看在那位洛兰小姐的份上吧。

    缃羽派的当代三人，相互关系很好，如果洛兰希尔想支持夜家，其他两人也不会反对。

    心中了然后，夜真这时也渐渐放下隐忧，摸了摸夜灵的脑袋。

    “你这次和洛兰巫女去西方，一路上可要听话，别弄出什么乱子来。我知道你从小素来好玩，但现在你也渐渐长大了，不能太任性了。”

    “我知道啦~”夜灵抱着头后退，声调拉的老长，有些小性子的回答。

    看着这位妹妹的模样，夜真无奈摇摇头，知道自己现在是管教不了她了。

    之后几人又是交谈一阵子，然后在夜家共进午餐，然后下午才离去。

    送别缃羽派的两人，夜真拉着夜灵又交待了些事情。

    “之后我带你去家中的秘库挑选几件宝物，路上用来防身，这次一去，估计你要好几年才会回来。”

    “还有宝物吗，谢谢哥哥~”夜灵这时又开心的叫起哥哥来。

    ——————

    一周之后，镜湖边上。

    庞大的灰蓝巨舟从天空缓缓落下，然后浮在湖面。

    这艘宛如巨鲸的空舟乃是雁行门的造物，如今将搭载客人前往王朝的西边的大港，龙泉湾。

    “葭兰、夜灵，这边~”登船码头上一位精灵少女招着手，对远处的两位同伴呼喊着。

    “我们过去吧，艾忒茜在那边。”洛兰希尔牵着夜灵穿过人群，逐渐靠近那两位精灵。

    站在艾忒茜身旁的是艾琳，也就是洛兰希尔在雷夏泽那家精灵小店内见到的精灵女仆。不过看其容貌举止，倒是像贵族出身的大小姐。

    “我们上去吧，房间已经订好了。是个很大很豪华的套间呢，四个人住很舒服的。”

    艾忒茜走在前方，带着三人登上着浮在湖面的巨舟。

    与其说这是载人的飞艇，但实际体验更加接近于大型游轮，内里是分好的各种房间，活动厅之类的。

    用玉石般的铭纹钥匙打开门扉，一个西式宫廷风的大型套间出现在几人眼中。

    “因为时常有西方来的客人嘛，这浮空巨舟内也准备了两间西大陆风的套间。”艾忒茜简单解释，然后就兴高采烈的打开各个房间观看。

    这套间内的风格整体偏向白色为底，其中又装点金红色的饰品，还有嫩绿的藤蔓花藤，有着几分精灵风，很是让艾忒茜喜欢。

    浅兰色柔软的大床上、这位精灵小姐躺在上面尽情滚动了下，体验了下床铺的柔软，好一会后才坐起来。

    洛兰希尔则和夜灵细细打量了这巨舟内的装修和模样，对比数年前她们乘坐的‘大东方号’，这里的空间更为充裕和宽敞，但是一些设施方面就不如大东方号了。那艘耗费巨资打造的游轮上，有着完整的炼金造物体系，可以供应热水、调节温度。甚至还有简易的洗衣机使用，可谓是寒霜联合的技术结晶。

    东方的这艘巨舟虽然也有一些超凡道具达到相似效果，但总体不如那边方便。

    少女参观结束后也回到中央的大厅坐下，夜灵则是好奇的打开茶几上的金属食盒。

    “噢，有糖果，我看看。”她开心的看着五色缤纷的糖果，又挑选出几颗抓在手心，剥开糖纸，品尝起来。

    “挺好吃的。”这位米白头发的龙娘眯上眼睛，坐在沙发上，愉快的摇晃着小腿。

    “要喝点茶水吗？”

    另一位精灵，艾琳则要稳重很多，她有着冰蓝的发丝，今天穿着一身白色渐变浅蓝的连衣裙。其站在桌旁熟练将刚刚煮好的茶水倒入杯中。

    银发少女点点头，随即这位精灵端来几杯放在茶几上，然后坐在对面的白色沙发上。

    “艾琳是冰精灵吗？”看着那一头冰蓝的浅色秀发，洛兰希尔有些好奇。

    “是的，我来自北方的另一个大陆。”虽然看着较冷，但这位冰精灵少女并不是那么难以相处，只是话有些少。

    如果要形容几人的相貌，那么夜灵估计是最小的，目前身高外形几乎定格在15岁，其次是洛兰希尔，外貌卡在16-17岁之间，看着有几分少女的青涩，但又有一种恬静的纯澈。艾忒茜这位精灵看着则在18-19岁左右，一头宛如太阳的金色发丝，身材也颇为匀称。最后便是艾琳了，这位冰精灵看着大概24岁左右，身材很是诱人，胸部也略为丰盈，再搭配那白皙如牛奶的肌肤，更是容易吸引男性的目光。

    虽然外貌年纪是这样，但事实上精灵成长和衰老的都很慢，或许艾忒茜比夜灵的母亲都要大，但如今依然保持着少女般青春的心态。

    “大家都在呢。”艾忒茜似乎是放松好了，从房间里出来，然后开心的端起茶杯坐在沙发上。

    “呼....“这位精灵小姐这时也想起正事。

    “对了，我先说下这次旅途的安排吧。”

    “首先呢，我们要前往龙泉湾。三年前我拜托当地一位信得过的船厂打造远行的海船，期间还送了不少优质的木材过去。”

    “无尽海可不是什么安全的地方呢，如今上面旋涡和海兽众多，所以对航行的船只要求很高。”

    “抵达龙泉湾后，我们会和一部分朋友汇合，其中不少都是精灵，然后再招揽一批水手，熟悉一下船只，试航数天，然后就向无尽海东部的珍珠群岛出发。”

    “珍珠群岛中的岛屿都不大，但其中有不少港口和补给的地方，这让我们在航行初期压力不大。在之后就是进入广袤无垠的无尽海中央了。”

    “那里是大海深处，几乎没有岛屿可以补给，所以许多东西都要提前备好。然后这样顺着海风一路向西，直到抵达苍翠帝国东部的望龙港，这也是路程最短航线。”

    听着艾忒茜的讲解，洛兰希尔点点头，对此没有什么意见，夜灵更是毫不关心的吃着糖果，她只想着和洛兰希尔到处玩玩，没有其他什么心思。

    “那就这么定下了，先在浮舟内度过几天，然后抵达龙泉湾。”艾忒茜拍了下手掌。

    就这样，几人安心的乘坐着浮空巨舟，期间不时登上甲板，俯瞰下方那壮丽无比的山河。

    又是一天，洛兰希尔穿着浅白的连衣裙和艾忒茜在甲板望台的一个三角区域内，两人正凭栏俯瞰着远处逐渐出现的海平面，那天与海的交界处不时有海浪袭来，宛如白线。

    耳边的微风似乎也柔和湿润不少，不像王朝北方那般寒冷干燥。

    “艾忒茜，你之前让我帮忙培育的果实成熟了。”

    洛兰希尔似乎想起什么，拿出一个红色晶莹的果实。

    【莫司红蔻果实】（稀有珍珠级）：精灵圣树的果实，进阶某些特殊超凡职介的必备品，普通服用也能改善体质，使得身体更加灵敏轻盈，加速修炼。

    “这个，谢谢洛兰！”艾忒茜看到这颗果实，惊喜的差点叫出声，然后捧在手心仔细打量。

    “我原以为，还得等好几年才能得到果实。”她在自然序列5卡住很久了，就是因为缺少这个关键的进阶道具。

    收下果实后，洛兰希尔也好奇的问起来。

    “为什么艾忒茜急着回西大陆呢，是有什么事情吗？”

    “是这样的。”艾忒茜缓缓解释起来。

    原来这还得从十多年前说起，那时艾忒茜做森精灵公主，出访遥远的北方大陆，在那里遇到了艾琳......

    “艾琳是露菲亚公爵的嫡女，也是爵位的第四继承人，不过她不喜欢一成不变的宫廷生活。”

    “所以我就把她带出来了。”这位森精灵公主看起来很是任性呢。

    “后来我来东方游历，她也和我同行，自然也就困在东方了。”

    “不过冰精灵还是太特殊了，很容易引人注意，去年我听说北方的精灵王国派遣使者出使东方王朝，其中就有露菲亚家族的人，估计是过来寻找艾琳的吧。”

    “我感觉瞒不了太久，万一被发现了，使节团向王朝申请引渡，那可就麻烦了。所以想趁早离开，重新回西大陆。在苍翠帝国，我们森精灵好歹算半个主人，再加上我可是公主呢，保护艾琳不成问题。”

    艾忒茜虽然比艾琳年轻，但却是她在守护艾琳呢，洛兰希尔心想。

    “冰精灵的世界是怎样的呢？”她极少从书籍或传闻中了解那个国度。

    “那是个很寒冷的世界，但也很漂亮美丽的世界。”艾忒茜回忆起过去。

    “到处都是冰晶凝结和雕刻的建筑，冰花垂落的水晶森林在夜晚会放出淡淡荧光，穿行其中很是梦幻。”

    “冰精灵们很喜欢在街道和庭院内种一种小花，这种白色花瓣淡黄花蕊的小花生命力特别强韧，能适应极为寒冷的天气，扎根在冰雪和山崖上。其在北大陆经常能看到一片片纯白和浅黄的低矮花海，这就是仙女木花。”

    “北方大陆的肉类很少，那里的居民大多吃轻淡的谷物，偶尔搭配一种半透明的海鱼。她们会直接将透明的鱼肉切成片，放在盘内的冰沙上，再搭配少许紫苏或蘸料食用。”

    “冰精灵依然保持着母系社会，目前没有最高统治者，大事则由三位公爵和议会共同决定。”

    ....

    “为什么没有冰精灵女王？这个很简单呀，因为过去统治冰精灵的圣茵戈尔家族绝嗣了，其他家族没有如此威望，再加上三大公爵相互制衡，难分高下，所以一直就空置下来。”

    “现在冰精灵们的生活很稳定，国内也没什么冲突，所以这样的秩序也就一直传承下来了。话说回来，估计也就冰精灵们能适应那样寒冷和满是冰雪的大地吧。换做兽人，或者我们森精灵，肯定是受不了的。偶尔去去还行，大量族人定居还是太困难了。”

    艾忒茜竖起手指，述说着遥远的北方冰雪国度。

    “看，洛兰！龙泉湾到了。”

    说着说着，艾忒茜突然搂住洛兰希尔的胳膊，指着远方。

    高而连绵的山峦之后，一片广袤的蔚蓝大海出现。

    千里海波，水涛泛浪，一个数十公里宽的巨大月型牙海湾呈现眼中，而在那水湾内满是往来的东方宝船。

    悬挂长帆的桅杆随着船身在海浪中缓缓摇晃，众多工人在码头忙碌，不断搬上和卸下货物。即便如今东方航路断绝，但这里依然是王朝西部的商业中心，汇聚着各方的海船。

    “现在，我们下去吧，可爱的蕾西大小姐。”艾忒茜转过身来。

    “今后就由你出面带领大家了哟。”

 第二章 白蓝海港

    巨大的浮舟从天空缓缓降下，落在海湾内，一阵摇晃和震动传来，水花拍击在高高的船舷上，润湿深灰古朴的木质外壳。随后浮舟缓缓滑向海港，最后停靠在岸边。

    高如大厦的浮舟上，放下一个个长长阶梯，固定在码头上，随后浮舟上尊贵的客人才缓步走下。

    洛兰希尔和艾忒茜随着人群并排走下，夜灵和艾琳则在两人前方。越过夜灵那米白的发丝头顶，洛兰希尔细细打量这龙泉湾的风景。

    和崇尚朱红与金色的洛京不同，这里的建筑多为白色，方正的高塔宛如白色梯形，一层层堆砌，唯有顶部的飞檐屋顶是浅蓝的颜色。

    海港内满是石材建造的楼阁，高塔，馆楼，色彩也是清一色的白蓝色。虽然在形状上仍然是偏东方风格，但在色彩、材质、细节等方面，可以看到不少西大陆的元素。

    在遥远的古代，这里是白羽之凤，鹄所传下的国度，风俗习惯和中原地域很是不同。

    走下阶梯后，几人进入这繁华的海港，街道上是铺设精美的白石地板，两侧是随风摇曳的月桂树，和煦的微风不时从海面吹来，穿过人头攒动的街道。

    “可以看到很多西大陆的人呢。”

    洛兰希尔用手稍微遮住头顶的阳光，看着来往的行人。其中将近一般都是金发、栗发的西大陆人，他们有的是码头的工人，有的赶车的商贩，也有的是衣着得体的富贵人士。

    “那当然咯，小蕾西，这里可是东西方交汇的地方呢。”艾忒茜今日穿着绑带露肩连衣裙，很是清凉和美丽。虽然时至10月，但这海边的城市依然温暖。

    看了看洛兰希尔的模样，艾忒茜似乎又有了注意。

    “我们先去买点衣服吧，尤其是小蕾西，得好好打扮呢。”

    “唉，这又是为了什么？”洛兰希尔有点不太明白，眨眨眼睛。

    “要符合身份啦。以后旅行途中，我们就说是伴随某个商会的大小姐返回家乡，这样会少很多麻烦。”

    “不用这么看着我，我可是精灵，由我来带领船队不太合适，因为要和海关打交道，另外一些手续和外交方面，人类更适宜常见，不引人注意。”

    ...

    “现在还是得低调行事呢，毕竟艾琳的身份特殊，再者即便是海上，也要驶离最西侧的珍珠群岛，才算离开金雀花王朝的范围。”

    ...

    “上门派系碧波天海阁在海上的势力超乎你的想象，他们可是有不少战舰船队常年在龙泉湾和珍珠群岛巡游，经常和大型海兽作战，打击出现的任何海盗，维护王朝海上的秩序。”

    “即便是强大的序列7海兽，在这些船队的巡游中，也被捕杀击溃了不少，所以我们最好不要硬碰硬。等离开珍珠群岛，进入大海深处就好了。”

    几人在街道上边走边说，如此洛兰希尔这才明白为什么艾忒茜要让自己来带队和出面。

    看来又要做回蕾西一段时间了，少女如此心想，然后抬头，街边的招牌上一些熟悉的名字进入眼中。

    阿俄尼商会，塔苏斯商会，达亚斯商会...这些都是昔日维尔加的大型商会，没想到他们在这遥远的东方还有分部。不过一想也很正常，毕竟东西方的航路可以带来巨大的利润，没理由不赚这笔钱。

    可惜卡里忒斯商会虽然繁荣，但毕竟太过年轻，只有安格斯这一代人的累积，还没能将触手延伸到这遥远的东方。如果有的话，就能减少许多麻烦了。

    在艾忒茜的指引下，几人走过长长的白石街道，来到一处略为偏僻安静的庭院前。

    敲门后，一位穿着浅绿和白色相间衣裙的精灵开，开门窥视，见到艾忒茜后眼睛一亮，将大门拉开。

    “公主殿下，您回来啦！”她略为蹦蹦跳跳的出来，和艾忒茜拥抱在一起，金色单马尾的发丝和艾忒茜撞在一起。

    “呼，阿芙拉，好久不见了。”两人相拥交谈几句，然后这位精灵小姐请洛兰希尔几人一同进去。

    午后的庭院很是安静，只有少数几位精灵女仆正站在一旁。

    “这里是森精灵王室在东方的一处产业，一般用来安置往来的人员。”艾忒茜小声解释，然后让几人坐在草地中的一处白圆桌旁。

    宽大精致的白色遮阳伞挡住刺眼的阳光，阿芙拉端来瓷器盛放的红茶，为几人倒好。

    “这次同我们一起回去的还有20多位精灵，她们实力大多不错，但是对于海上航行就不怎么了解了，可以作为船上的战斗人员，但难以当做海员。”

    “我订制的那艘海船，可以搭载40-60人，再多的话，其生活空间就会减少许多，另外食物储备估计也不够。”

    “所以还得招收20-30名船员，另外还得办下海上通行的文书，这个就要麻烦小蕾西了。”

    “我知道了。”

    洛兰希尔点点头，思绪却飘向了昔日维尔加认识的那些大商会。或许这次可以找找熟人。

    “嗯，今天刚到，是先休息会，还是我们直接去买衣服？”艾忒茜似乎对打扮洛兰希尔这件事很是上心。

    “先去买衣服~”夜灵这时高高举手，这个小家伙可是精力充沛呢，应该说，不愧是龙吗。

    “好吧，那我们先去街上看看。”洛兰希尔也点点头。

    几人放好行礼后，洛兰希尔又改变了下自己的发色，转为昔日的金色，这才和艾忒茜、夜灵、阿芙拉一同出门。

    精灵阿芙拉对当地很是熟悉，自然是由她来带路，至于艾琳则表示自己不宜露面，呆在庭院内休息，等几人回来。

    白羽红喙的海鸟乘着海风飞过街道上空，传来阵阵悠长的鸣声，月桂的淡淡香味也在暖风中弥漫。

    “呼，感觉很棒！”夜灵张开手，在街道上一路小跑，偶尔轻轻跃起，感受风拂过耳侧的感觉。

    “这边有不少售卖服装的店铺。“阿芙拉给艾忒茜和洛兰希尔介绍。

    “去这家看看怎样？”艾忒茜指着一家售卖贵族礼裙店铺说道，其眼神中充满着雀跃。

    “好吧好吧。“

    尽管对这种豪华的洛丽塔长裙不感兴趣，但洛兰希尔还是被艾忒茜牵了进入。

    看来今天又难免做一会洋娃娃了，进入店铺后看着那繁复蕾丝构造的衣裙，洛兰希尔心中有了准备。但这次倒也不是她一人，洛兰希尔看了看前方欢快的夜灵，声音柔和的喊道。

    “夜灵也来试试衣服吧。”

    “呜？”夜灵转过头，眼瞳中似乎还有些懵懂，然后就被洛兰希尔环抱捉住。

    “呜呀~我已经是大人了，不要给我穿小孩子的衣服。”

    小家伙挣扎着，然后在众人的嬉笑声中换上各种裙子试穿，午后安静的店铺内也多了几分欢快的气息。

 第三章 海公子海碧清

    经过几人一阵挑选后，洛兰希尔试穿了一件件繁复的长裙。

    “感觉都很好看，不知道选哪个好了。”艾忒茜看着坐在镜子前的洛兰希尔，满心的犹豫不决。

    这时少女穿着一身浅蓝和白色相间的繁复洛丽塔长裙，其头顶的洋帽上有编织数层的蕾丝花饰，其形状类似弧面，由两根细长的带子系住，然后在少女的下巴上交汇，结成一个优雅的蝴蝶结。

    上身是浅蓝为底的繁复洋装，肩部特地蓬松的隆起，衣领有如荷叶，胸前是竖着的白色蕾丝花边，袖口则如鲜花盛开，露出其中纯白的内衬，边缘也有着蕾丝的花边。其浅蓝和纯白相互映衬，显示出衣服繁复的层次感。

    下方是鲸骨支撑的宽大裙子，上面有丝绢制成的蓝白玫瑰，行走间偶尔会露出裙子下的小皮鞋。

    这样的打扮下，洛兰希尔似乎看着又年幼不少，如果说她和夜灵同岁估计都有人信。

    “好了，就这5套吧，全部买下来。”艾忒茜经过一番挣扎思考后终于选出最合适的五套衣裙。

    “再多的话，路上怕是保管不了，哎....”海船上的条件可不比陆地，空间有时也不那么充裕。

    最后，待天色临近黄昏时，几买完齐整的数套衣服，这才安心的往回走去。

    夕阳映照下的海港，沉浸在一片茜红之中，相比上午，这会也清闲了不少，一些人靠在一旁的吗，木箱上闲谈和休息。

    “到底什么时候，王朝才能打通航路啊，这几年的收益可是大不如从前。”一位工人和身旁的同伴无聊的说着。

    “可别想了，你没听说吗，最近珍珠群岛上出现了一只奇怪的巨型章鱼，好多船只都被它弄沉了。就连去讨伐的上门弟子也吃了亏，死了好几人。”

    “如今碧波天海阁又在组织新一轮讨伐，据说是由海壁清公子带队。”

    “海公子前段时间不是去洛京参加赤楼斗剑了吗，这么快就回来了？”

    “嘘，我听说海公子这次没取得什么好成绩，所以才低调回来，没大声宣扬。”

    “哎，不是说海公子是碧波天海阁当代最优秀的天才吗，再加上他爷爷也是天海阁的长老，从小就接触修习，怎么这次斗剑没拿到好名次。”

    “谁知道呢，这天下这么大，又不是只有龙泉湾，各处天才汇聚，夺魁失败才是常事吧。”

    “以海公子那高傲的性子，估计这次是受了打击，想做点其他事挽回下脸面吧。”

    “讲理，海公子如今是序列7，确实不算差，只是运气不好罢了。如果未来由他统领这龙泉湾，大部分人还是服气的。”

    “如果他今后能进阶海洋序列8，那也算开辟出一条新的修习途径，今后这龙泉湾多少修习海洋序列的超凡者都要向天海阁讨教，这就不知要承多少情，拉拢多少人。”

    “确实。不过你这码头小帮工的，怎么知道这么多，还想的这么远，实在是出人意料啊。”

    “哈哈，你别看我现在不咋样，好歹我以前也在大商会干过，只是后来遇到事，不得不逃出来，才落魄了的。而这又要说道十年前那场尤贝雷的剧变了.....”

    尤贝雷的剧变吗，洛兰希尔听着想起那年霍普兰尔惊变后维尔加局势的变化。当时发生变乱的不仅是霍普兰尔，还有尤贝雷，其中好几家大商会就此被吞并倒下，这位所说的，估计也是其中一家吧。

    她暂且记下这位男人的容貌和特征，准备之后再向其打听咨询下。

    第二天，从舒适的大床上起来后，洛兰希尔换一套舒适的浅白襦裙，今天她要去见龙泉湾的管事，也就是镇海司的长官。

    这时棣属于夏官下的海关机构，管辖王朝海上的贸易，税收、还有通行证件之类的事务。如今她们要出海，自然需要先到这里报备下。

    一辆浅蓝的马车驶出庭院，走出巷子，然后进入主路大道，向镇海司行去。

    “停下！”临到大门前，几位身穿海蓝金属铠甲的侍卫拦住马车。

    “这里是镇海司，闲杂人等不得擅自靠近入内！”尽管马车豪华，象征着主人家世不菲，但这些侍卫并不为所动。

    龙泉湾内商会众多，富人数量是其他地域的数十倍，他们早就习惯了，但即便再有钱的人，都得蛰伏在王朝的统治下，接受管辖，权力的力量远远大过财富。

    马车侧门推开，两位美丽的精灵侍女轻步走下，然后一双纤细白皙的手才伸出来，一头银雪的发丝垂落身后，一位有着梦幻容颜的少女缓步走出。即便见过不少异族美女的这些侍卫也不由得呆住好几秒。

    “你好，可以把这张拜帖递给镇海司的长官吗？”洛兰希尔取出一封洒金笺写就的帖子。

    看着那明黄泛金的帖子，几位侍卫一惊，这可是皇室特供使用的纸帖，轻易不敢有人冒充。

    “大人，您请稍等。”小心翼翼结果帖子后，两位侍卫快步进入府衙内。

    看着这一幕，少女心中暗自摇头，难怪艾忒茜要让自己出面，如果没有王朝内的身份，和这样的府衙打交道确实不易。

    不一会后，一位穿着绣有白色螭吻之龙的官员出来，他面若白玉，似乎四十多岁，正处壮年。

    “见过金雀巫女大人。”这位镇守海关的大官俯首行礼，很是恭敬。

    王朝册封金雀巫女的事宜，这段时间已用飞龙信使传遍天下，他自然也是接到消息，但不想这位这么快就来到这王朝西边的龙泉湾。

    如果仅仅是四祝之一的风祝，那也只算春官内的大人物，但如果加上金雀巫女的封号就不一样了。

    这个称号虽是荣誉称号，却可上殿参与议事，同时金雀巫女协调天下龙脉，在诸多事宜上都可插手，这是他尊敬重视的原因。另外这位巫女姓洛，虽然没有公主封号，但在众多王朝官员心中，就差直说是皇室中人了。

    “不比如此多礼，先进去吧。”洛兰希尔轻扫过四周，见此刻周围人不多，心中稍缓，然后带着几位精灵侍女进入镇海司内。

    偌大的府衙庭院内，此刻排布着两列纪律严明的卫士，他们手持三叉长戟，皆是海洋序列4以上的精锐。

    在这些卫士的交叉长戟欢迎下，洛兰希尔带着几人进入大殿内，一位衣着海蓝的公子映入眼中。

    海壁清，碧波天海阁当今年轻一代首席，下任掌座的指定接班人，海洋序列7·七宝珊瑚玉，擅长召唤海浪和制作宝物的特殊职介。

    当其见到洛兰希尔进来后，眼神中也一步步充满惊讶。

    70

 第四章 白柚木海船

    在上个月的烧尾宴上，这位海壁清见过洛兰希尔。那天夜里这位穿着金雀绛纱衣的少女给在场的众人留下了极为深刻的印象，海壁清当时也曾在心中感叹，如此年轻的金雀巫女，当属罕见，后来从一旁人的话语中才逐渐了解这位的出身情况。

    根据当时在场的不少人推测，这位应该是皇室血脉不假，不然帝君不会如此信任，托付重任，另外她应该是位天生的神女，就如那五德之凤一般，有着天命一般的天赋。

    得到这些信息后，海壁清自然不会把这位女孩当做普通人来看。

    “海公子多礼了。”洛兰希尔以得体的宫廷礼仪回应，之后才缓缓坐下。

    “这次前来，其实也是件想请镇海司帮个小忙。”少女说起自己要出海的事情。

    “如此小事，何须巫女大人亲自前来，您只需修书一封，我司立马送上。”一旁的镇海司长官抚着胡须连忙回应。

    他刚才见到那名帖还以为有着什么大事，一直提心吊胆，如此才放下心来。

    接着这位长官简单询问了通行证相关的事宜，然后吩咐一旁的副官，前去制作，大厅内的三人在等待的这会闲谈起来。

    “不知巫女大人是要去海外何处？如今无尽海上多有风浪，旋涡不息，海兽横行，并不像昔日那般安稳。”海壁清询问道。

    “我打算穿越无尽海，前往西大陆。”这事倒也不是秘密，不用隐瞒。

    “原来如此，不过如今海上危机重重，巫女大人可有可靠的护卫随行，如若缺少，我们碧波天海阁可支援一些人手。”海壁清接着示好。

    洛兰希尔稍微思虑了几秒，然后点点头。

    “那就麻烦海公子了。”她确实需要些人手，与其自己去找，不如让专业的人士来。

    “如此甚好。”一旁的镇海司长官也点点头。

    “不过最近珍珠群岛出了点小麻烦，不知巫女大人可知？”

    “是有序列8的海兽出现吗？”少女今日在街上有所听闻。

    “正是。海上相比陆地，其地域更广，食物更多，所以凶戾高强的妖兽也比陆上更多。”

    在目前的东大陆。达到序列8的妖兽可谓罕见，估计一手都能数出来，就算有隐藏的，也不超过10个。但海上就不一样了，目前珍珠群岛海域内就出现了两只，而无尽海内部只会更多，这也是为何航路不通的原因。

    “其中一只是红色章鱼形态的妖兽，另外一只则是白牙巨鲨，虽然白牙巨鲨凶戾，但那只章鱼却对来往的船只更感兴趣。”

    “如果要穿过珍珠群岛的西垂，就难免会和这只章鱼碰上，它恰好堵在洋流航线上。”

    两人又给洛兰希尔介绍了下那只章鱼的习性和特点，最后这位镇海司长官提议，要不洛兰希尔的海船与天海阁的舰队并行一段时间，这样会更加安全。

    “那就这样吧。”少女点点头。

    这时，一位副官从侧门进来，递上洛兰希尔所需的详细文书，通行证明之类的。

    少女简单看了下，发现这文书和证明不仅只有一份，而是三份，其中有皇家商队的证明，普通的海船通行证明，还有龙泉湾特属的证明。

    “若是巫女大人想安静行事，自然是用普通的那份，倘若是在海外遇到麻烦求助或需要震慑他人，就可以使用其他两份。”这位副官如此解释。

    真是贴心啊，洛兰希尔微微点头，感慨公门中人个个都是人精。

    见少女收下后，那位海公子也开口：“我们天海阁的船队会在五天后出航，倒时巫女大人的船只可与我们共同行动，彼此照应。”

    洛兰希尔表示知道，然后告辞离开。

    走在回去的路上，少女身后的一位精灵侍女上前两步，“好厉害啊，小洛兰。那些官员对你这么恭敬。”

    这位侍女自然是艾忒茜所扮演的，她刚才一直跟在洛兰希尔身后。

    “我以前也用苍翠帝国的文书，还有精灵公主的身份找过王朝的官员，一个个的虽然礼貌，但一点也不热情。有时还拖延很长时间，让人心累心烦。”

    这位精灵公主小声的吐槽抱怨，表示金雀花王朝对苍翠帝国的淡淡排斥。

    其实这其中原因也不难理解，毕竟五凤之一的黄羽之凤，鹓就死在苍翠帝国的进攻中，两国没有开战已经是双方克制了，再要有好脸色，那自然别想。而且在关税上，苍翠帝国相比雏莓王国，维尔加联盟等都要高出不少。

    也是如此，艾忒茜才需要洛兰希尔出面的原因，换做她自己来镇海司办理出海文书，那可就太难了。

    “这下该带我去见你那宝贝无比的海船了吧。”

    两人登上马车后，洛兰希尔这时终于问起艾忒茜之前准备的船只来。

    “没问题的哟，我可是找了一个隐世的造船大家呢。”

    “跟我来。”

    两人先是乘坐马车驶入龙泉湾的南面角落，又穿过一段林中路径，这才来到一个偏僻的海滩旁。

    这里有着高大的白石船坞，其中不时有人声传来。

    走下马车前，洛兰希尔又转换了下自己的发色，改为蕾西的模样，这才随艾忒茜进入其中。

    一位位工匠们在船坞内忙上忙下，不断检修和加固着部件，一艘优美的白木海船此刻静静躺在船坞中。

    【白兰柚木海船】（卓越珍珠级）：使用白兰柚木（珍珠级）打造的海船，长约72米，排水1600吨，内有充足的船舱，可以储存食物和货物，因其使用了超凡材质，船身附带【坚韧lv.4】【轻盈lv.2】【分浪lv.4】三种附魔效果。

    艾忒茜这位精灵公主展开妖精般的透明蝶翼，轻灵跃起，飞到海船的桅杆上扫视一圈，然后落下。

    “方英大师，这艘船目前算是完工了吗？”

    在精灵少女的身前，一位忙着指挥的老者这才转身过来，他有着花白的胡子和头发。

    “原来是艾忒茜殿下，您所委托我打造的这艘船，现在已基本完工了，目前在做船内的一些装修。如果您着急用，立马下水也可以。”

    “谢谢！”艾忒茜这才转身对洛兰希尔挥手。

    一步步走上这白柚木打造的海船，洛兰希尔好奇看着这位造船大师。

    她依稀记得，昔年安格斯救下的那位老人，也是姓方。而且两人的眉宇还有着三分相似。

 第五章 和煦海风中

    进入这家白石构造的船厂后，几人也终于见到了艾忒茜为这次西行准备的大船。

    船身为白木所造，整体为流线型，船中线分布着三根桅杆，其甲板之上的船舱有三层，看着很是比例很是和谐优美。

    “很漂亮的船呢。”洛兰希尔不由得如此评价。

    随后几人和那位造船的大师一同出来，到船厂旁的一处院子里小坐。

    简单交谈之后，洛兰希尔也好奇的问起来。

    “方英大师是出自哪里呢？我在西大陆似乎也见过姓方的造船大师。”

    “噢，这位姑娘可以说下具体情况吗。”

    听洛兰希尔提及后，这位花白胡子的老头将目光转了过来。

    “要说出身的话，其实我其实来自遥远的南封洲，那里也是海事发达的地域，不过我们一族在数十年前遭遇大变，许多族人流离失所，便也失去联系了。”

    “原来如此。”紧接着洛兰希尔也告诉这位老人，昔年安格斯救下的那人名字。

    “原来是二叔啊，没想到还能听到他的消息。”听完后，这位老人有些唏嘘感慨。

    “沧海桑田，人事易变。那年我和二叔分别时，他才三十多岁，是族里的美男子，不想这些年也老了。”

    “如今方家的血脉，估计也不多了。很高兴这位小姐能告诉我这些。”

    “如果有机会的话，还请您给他或者他的后人带个信，就说我在龙泉湾东南的一个叫‘南佩’的村落生活，如若有幸，后人还能再次相聚。”

    “我会带到的。”洛兰希尔点点头。

    “那就麻烦姑娘了。”说完这位老人笑了几声，似乎解开了多年的心事，眉目也舒展许多。

    “诸位小姐就在此等待三天吧，三天后船便可完工下水了。”

    说完他站立起身，再次走向那船厂之中，准备用心再检查几遍。

    ——————

    五天后，洛兰希尔和艾忒茜等人终于乘上这艘海船启航，向着遥远而空旷的大海进发。

    白帆被海风鼓满，海浪拍打着洁白的船舷，这艘优美的海船顺着风的方向驶离港口，在海面愉悦的起伏前进，留下长长的尾迹。

    海船的甲板上，夜灵张着手兴奋的跑来跑去，宛如快乐的小孩子一般，身后的两只小翅膀也愉快的扑腾扇动。

    “终于出海了，哈哈哈~”

    她不时跃起，踩在甲板边的船舷围栏上，两只脚如行走独木桥一般，蹦蹦跳跳。

    看着这一幕船上的其他人也不禁为这喜悦感染。

    如今这艘白柚木号的乘客，除了洛兰希尔及一众精灵外，再就是天海阁帮忙找来的30位熟稔海员。此外，那天洛兰希尔在海港上见到的那名海员也被招了进来，因为少女发现这个家伙的天赋能力很不错。

    姓名：卡布伦

    种族：人类（适应者94%）

    身份：白柚木号二副，前菲吕拉商会成员

    状态：健康（无异常）

    序列：海洋序列4·白浪操船手（卓越白银级）

    天赋：【顺流】（优秀）：能细腻感知到附近水流的方向。（作为船舶的驾驶员再合适不过了）

    能力：【】（卓越）：能影响船只周围的水流，使其更适合航行。（超凡职介所附带的能力）

    技能：【航海知识lv.5】（优秀）：这是一位老练无比的海员，熟知海上的众多事宜，是可以作为船长的人选。

    【操舵手lv.6】(普通)：非常优秀的操船手，可以放心交给他各种任务。

    那天洛兰希尔找到这位码头帮工时，着实让周围人惊讶一下，尤其是那些平日里和卡布伦一齐干活的人。

    他们羡慕至极的看着卡布伦被这位豪门大小姐看中招揽，当时还有几人略为不服，想在少女前毛遂自荐。只是洛兰希尔一不需要太多人的理由拒绝了。

    “非常感谢蕾西大小姐的赏识。”

    被少女招揽后，这位历经困苦波折的男人感激不已，如今他已年近40，在海员中说不上年轻了，即便是序列4，但也达到潜力所能抵达的极限了，以后不会有提升了。

    如今被这位大小姐招揽，可谓是人生的再一次转机。

    “那就好好加油吧。”少女鼓励几句，然后就让这位担任起海船上的二副兼操舵手。

    离开龙泉湾后，少女所在的白柚木号和天海阁的舰队通行，一路向西进发，快速接近那珍珠群岛。

    站在船顶的甲板上，洛兰希尔望着天空那明媚的蓝天，一时也放松下来。

    如今离珍珠群岛还有几天的航程，一路上可谓风平浪静，很是安稳，一切都在有条不紊的进行。

    她搬来一个木椅坐在这船顶的围栏旁，遥看着下方那反射阳光的碧蓝海面，其中不时闪烁阵阵水光。

    如今向船后看去，已经见不到东大陆的轮廓了，视野空旷无比，几乎全是碧蓝的大海和蓝天。

    太阳的光暖暖照在身上，这位金发的大小姐一时也有了些睡意。

    要不就在这睡会午觉吧，洛兰希尔将脑袋靠在自己的臂弯内，身体和木椅随着海浪起伏，那浪花不时流过的声音，宛如舒缓无比的安眠曲，让人进入柔和的梦乡。

    午后的小憩中，这位少女又在朦胧的梦境中看见了不少儿时的回忆。

    那也是坐船的情景，不过并不是海船，而是在游乐园的踩轮鸭子船。那时的她还只是小学生，和母亲在游乐园的湖泊内游玩。

    其中有在铁轨上行走的小火车，湖中的小船，大厅内激烈紧张的碰碰车，满是彩色塑料球的场地等等。童年的回忆充满了温馨的色彩。

    又是一阵海浪拍打，船身在航行中高低起伏，清新的水花声在少女耳边响起。她在猛烈的阳光中睁开眼睛，缓缓醒来。

    又做梦了吗，少女抬起头，看了看依然碧蓝平静的海面。

    或许是自己想家了吧。

    往日的忙碌，各种事情中不曾感觉。现在在乘船中安静下来，难免开始怀念过去的时光。

    人总是这样，相处时间久了会腻，想分开去远方寻找自由。但自由久了，又开始想念家中的温暖和亲近。

    自己来到这个世界，不知不觉也过了十几年了，虽然其中大部分时间都在睡觉，但时光也在缓缓流逝。

    不知道西大陆的那些朋友怎样了呢，克兰西亚这个新的国家有好好走在正确的道路上吗，自己在枫叶林中的小屋如今又怎样了呢。

    仍记得当时离开前，她还和克缇一起种了好几株果树和植物，其中有克缇喜欢的火龙果，自己试验的黄心西瓜，还有伊雪葛林偏爱的水晶葡萄。

    希望回家后，还能看到那些水果吧。到时再把克缇从天界的沉眠中呼唤出来，大家再次相聚。

    少女靠在围栏边，眼神凝望着波浪起伏的海面，脑海中浮现出诸多画面。

    就在她沉浸在这回忆和期待中时，啾啾的鸟鸣从空中传来，紧接着一阵清凉的水滴落在少女身上。

    橘黄的戴菊此刻正高兴的飞在船身上空，爪子中还抓着一只不断挣扎的白鳞大鱼。

    随后这白鳞大鱼被扔在少女身前，然后这个羽毛沾水的家伙毫不自觉的落了下来，想在洛兰希尔怀中蹲会。

    “走呀，你这笨鸟~“

    洛兰希尔用胳膊挡住飞溅的水滴，没好气的拒绝这个胖家伙。

    70

 第六章 华丽炼金

    克兰西亚，索兰德。

    天空中下着小雨，城中的街道上一些行人举着黑伞走过。这种新式的避雨工具在一经制造出来后，就受到不少人的喜爱，再加上其价格还算不贵，不少在首都工作的人都会买上一柄。

    砖红的墙壁被雨滴润湿，围栏和砖石缝隙间的藤蔓在雨中摇曳，空气中传来略为清凉的气息。

    自从八九月份，克兰西亚的预备役整合完毕后，战线终于逐步稳定下来，而如今首都内的气氛也渐渐缓和。大家开始相信，这次战争最终会以胜利告终。结果是注定的，但是过程是曲折的，其中仍有诸多艰辛的道路要走。

    现在人们的紧绷的神经缓和下来，大街上又逐渐恢复了些生气。

    “听说了吗，这个月末，王都内要举行丰收庆典，让大家暂且休息下。”

    “是吗，那真是太好了，最近加班太多，感觉整个人都麻木了。”

    “我们厂是做金属铸件的，军工方面的订单就跟雪花似的来，这一年来三班倒，厂里的机器就没停过。”

    “呼，再坚持下吧。如今我们算是幸运的了，毕竟南方可是在流血战斗啊。”

    “嗯，所以我没抱怨，只是感觉人太疲惫了。”

    两位工厂的员工在街道上边走边聊，直到步入不同的分叉口，相互道别。

    相比紧张而激烈的上半年，下半年来，人们也逐渐适应这战时的生活，只是长期工作下，一些小的事故开始出现。有鉴于此，官方也准备组织大家趁丰收庆典休息几天。

    兰星街56号，一家新的服装店也在今日正式开门。

    和过去其他店面不同的是，这家店的衣服别具风格，一经开门就吸引了不少来往的客人。

    宽敞的店面内，如今满是拥挤的人群，大家争先恐后的看着那悬挂的一件件‘新式’衣裙。

    相比过往那种繁复不便的宫廷礼裙，这些衣服都做了简约处理。简约并不是减少和偷工减料，而是在保持原本风格和质量上，取用较少而舒适的构造，保留其风格特点，使其更加适合当下的工作和生活。

    这样，即便不是舞会和聚会，也能穿戴起漂亮好看的衣服。

    ‘华丽转身’便是这家店铺的名字，其招牌似乎是用炼金道具制作的，几根特制的金属丝悬挂在铜色招牌中，在注入魔力后，散发出蓝色的荧光，于街道旁格外吸引人。

    店铺内。

    “大家不要挤，排好队挨个前进~”几位刚招收的店员辛勤又兴奋的的维护着秩序，偶尔还帮顾客取下悬挂的衣服，让其就近观看。

    “很特别，不知道怎么形容，就是感觉看着很舒服。”几位客人评价着这些衣服。

    他们当中有的是普通人，也有的是有钱的富人，其中不少本地人见过昔日西风贵族的服饰，那种繁复的洛可可风长裙，虽然华丽，但也极为不便。而如今这些衣裙也有类似的花饰点缀，可却又恰到好处，既彰显出不一样的格调，又不会太突兀和脱离平日生活的穿戴。

    “这家店的衣服，我好喜欢~”几位女孩直接迷上了这种风格，感觉是很是潇洒大气。

    “这件想买，那件也想买，呜呜，感觉工资不够用了。”一位在政府机构工作的女孩翻动着自己钱包。

    “好，大家挨个来前台排队付款，记得不要挤到别人哟。”

    店铺内一片热闹的场景，不少人都买下了心仪的衣服，开始结账付款。

    “好喜欢，谢谢~”

    “不用谢~欢迎下次再来。”勒蒂丝站在前台笑着弯身回礼。

    看着众人喜爱自己的设计，一种喜悦和满足的幸福在心头缓缓升起。

    果然这样才是自己喜欢的事情呢，她回想在埃梅纳斯时，和室友说的豪言壮语。

    自己要做出华丽的东西，不管是炼金，还是其他造物，如衣服首饰类的，一定要有打动人心的漂亮才行。她可和阿莲娜不一样，那个家伙可是只要能用就行，一点审美都没有。

    在勒蒂丝看来，唯有漂亮的东西才会让大家真心喜爱，才会在人群中扩散，才能影响更多的人和事，才可以改变这个世界。

    仅仅是有实用是不够的，还要人们发自真心的喜爱，如此才会倾注感情和爱，如此才能满足精神上的需求。

    物质上的需求，例如生存、温饱、食物等虽然重要，其实是比较好满足的，可精神上的追求却是无限的，人因此感受到生命的美好意义，这样才能长远。

    回想着自己这些年积压心底的想法，勒蒂丝又抬头看了看店铺内排队往来的客人，心中再次感谢那位带给自己无限灵感的室友。

    也不知道如今洛兰是在哪里呢，她的名字和这个国家的大贤者很像呢。或许是贤者的弟子？不过贤者大人一头银发，洛兰是黑发，而且贤者大人肯定不会去上学吧。

    这么想来，洛兰应该和那位贤者大人关系不浅，要么是其学生，要么就是其亲人。如果自己继续呆在这王都，相信迟早有一天会遇上这位室友同伴。

    到那时，一定要好好感谢下洛兰，如今她终于有机会做自己喜欢，而且擅长的事情了。

    仅仅是头一个月，这家‘华丽转身’服装店就大获成功，赚回了所有本钱。另外在索兰德居民的热爱和喜欢下，这件店铺的名声也越来越广。

    很快，在年底勒蒂丝又开设了两家店铺，其都在巨城索兰德之内。

    每天从清晨开始就人声鼎沸，人们争相涌入店中挑选，寻找着适合自己的华丽服饰。

    见此情景，不少城内的商家也开始模仿起来。虽然初期不像，或者仅仅是翻版，但随着店铺开设，勒蒂丝也逐渐面临一些挑战。

    那么，就只能这样了。

    眼看周围开始出现类似的店铺，类似的风格，勒蒂丝又施行起第二套计划，那就是全面革新店内的装饰。

    炼金灯光，传动的钩锁悬衣，配属暖风装置的换衣室，隔音的休息室，甚至连厕所都安设好了，这些炼金器具的设立提供，让往诸多顾客满意无比，即便多排队等几分钟也变的毫无怨言。

    慢慢的，这位落魄的大小姐也逐渐成为索兰德服装领域的大师，她设计的衣服也越来越贵，一件难求。

    ‘华丽炼金’勒蒂丝的名号也开始广为人们所知。

 第七章 碧螭战舰

    海船白柚木号上。

    海面上正飘着小雨，天空中的云朵宛如铅笔绘画一般，暗淡的纹络中透着些许光。

    落下的雨丝击打在海船的圆窗上，发出细微的声响，随后滑落。海水在船舷边尽情的拍打着，带起阵阵水声。

    此刻洛兰希尔正呆在自己独属的船舱内。房间被橙黄温暖的烛光映照，少女的发丝也被染上淡淡的光晕，变得柔和。

    这位少女如今正坐在木桌旁书写着日记，记录这几年来在东方的见闻，还有总结一些事宜。

    伴随着沙沙声，黑色清晰的字迹在笔尖下流淌而出，渐渐排布在淡黄的纸页上。书写的时候，她的眉头时而舒展，时而微眺，似乎心绪也随着回忆慢慢起伏。

    不知不觉又认识了许多人呢。

    握笔的手暂且抬起，笔的尾端轻触下巴，少女回想起那日在晚霞映照的山间苏醒，走出那偏僻的大山，然后遇到妖兽袭击时被一位健谈的大叔所救。

    那时的自己没有什么记忆，一切都是如此新奇，当时随着这位大叔穿行在深山和沼泽中，后来才接触到叶榆一族的村落。

    进村的当天，就碰到新婚的白藻姐还有她的丈夫，之后也是借宿在这处人家，蒙受了不少照顾。

    而后便是跟着五泽商会的队伍，渐渐走出那闵泽大山，进入雷夏泽，这才渐渐接触到金雀花王朝的各种人和事。也是在那里，她认识了精灵公主艾忒茜，约定今后帮她培育果实，然后一起回西大陆。

    在之后便是拜入缃羽派的旅途，路途中抵达炎鳐洲，见识到炎鳐祭典的盛大，这才得知龙巫女在东方的意义和作用。

    进入回禄洲后不久，她被堇华师姐接到缃羽派，并结识了好些同门，其中还接触到一位旅居东方的魔女，蕾妃莉卡。这位擅长制作华丽衣裳的红裙魔女。

    再然后便是前往夕暮群山执行任务了。夕幽洲、阎罗宫、有魑一族、照夜宫、各种事件在此激烈交集，撕杀，叛变，镇压，兽潮，往昔遗景，血祭，牺牲，玄天之鸟，阎罗三宝，星光坠落，诸多场景在少女的眼眸中一一闪逝，慢慢化为笔下的文字。

    解决夕暮群山后，她终于能休息一段时间，便在暮山洲的照夜宫睡了近一年，此后才返回缃羽派，然后便是前往洛京参加秋月灯节，观看赤楼斗剑，登山赴宴了。

    这一路行来，虽未能触及这东方王朝的全部，但其悠久的神话和传说却处处可见，七凰应天真焰府君、五凤之国、刈雷七洲，有辛之国，雷泽遗民，燧岩群山，回禄火烬，有魑一族，阎罗古战，破碎洞天，暮山紫林，青鸟衔枝，白凤拂湾，等等。

    那位凤凰的魔女还有她所养育的五位凤凰，深深的影响了这片大陆的方方面面，无数的传说和习俗都与之息息相关，让人不禁沉迷在这神秘而古老的传说中。

    若是以后有机会，再回来走走看看吧，在那天险境与洞天中，依然保留着过往的遗迹。那些遗迹也或许能告诉她，神翼之阳，这个古代人最后的组织，是如何慢慢衰落消亡的。

    不过现在嘛，东方的故事还是得暂且告一段落呢。

    尽情抒发自己的心绪和感受后，少女收起笔，然后将这本书缓缓合上。

    明黄摇曳的烛光映照下，那封面勾勒的凤凰剪影宛如飘动，带给人无限的遐思。

    该回去了哟。

    洛兰希尔一身纯白的睡裙在烛光中染的淡黄，她站立起身，将这本书收放在一旁的行礼箱中，然后吹熄桌面的烛灯。

    房间暗了下来，她也渐渐进入安稳的梦乡。

    ————

    数天后，白柚木号与一行高大的战船终于抵达珍珠群岛所在的海域。

    站在船头的甲板上，几人并排站立，遥看远方那浮出海面的白色沙滩，一个长满树木小岛进入众人眼中。

    “这是白珠岛，面积不大，不过海岛周围有着一处浅水湾，养殖着许多海蚌，盛产珍珠。”

    海公子今日一身蓝绸锦衣，手握折扇，腰配长剑，为船上的几人介绍。当然更主要是和这位金雀巫女打交道，拉近关系。

    像他们这样的超凡者大多寿命很长，如今新生代崛起，说不定以后就是近百年的交情，多个朋友总归是没有坏处的。

    “我们的船队会在这处小岛上修整一天，补给食物和水。几位大小姐也可在岛上游玩一下，如果喜欢，还可以挑选喜欢的珍珠。”

    “这里的珍珠品质很高，拿到王朝内地往往能卖出数十上百倍的价格。”他坦然的介绍着，似乎并不在意泄露什么商业机密。又或许在这位富家公子眼中，这些钱财不值一提。

    “这里的珍珠贝厂是棣属于碧波天海阁吗？”洛兰希尔看了看渐渐靠近的浅蓝近海。

    “洛兰殿下果然一猜就中，没错这处岛屿确实属于我们派系。其不仅会给派系带来富庶的收入，还会挑选其中的良品进贡洛京，作为王朝的赋税。”

    他简单解释，然后又继续开口。

    “所以几位大小姐尽管挑选就是，不用客气。“

    见这位海公子如此慷慨，洛兰希尔也不好强硬谢绝，只是缓缓点头，反正这几人中，艾忒茜是公主，艾琳是公爵家的小姐，夜灵也是世家嫡女，都不是那种会被钱财迷住的人。倒是细想起来的话，自己反而是最穷的。

    少女摇摇头，打消这个奇怪的念头，待船舶靠岸，便随着几人向下船阶梯走去。

    艾忒茜和艾琳两人走在身后，小声的讨论着珍珠做饰品和化妆品的各种用途，夜灵这位小龙娘则没有走阶梯，欢呼着直接从船舷上跳下去，依靠背后那位小巧龙翼一阵滑翔，踩在浅白码头石砖上。

    海港内此刻一片热闹，天海阁的二十多艘战舰一字排开，不断上下着人，搬运和卸下各种物件，补充食物和水不说，顺带也运送小部分货物。

    这次停下后，洛兰希尔也才好好打量这些特殊的海上战舰。

    【碧螭战舰】（卓越珍珠级）：碧波天海阁所造的海上战船，其采用龙之序列6·碧玉海螭的骨架为海船脊柱龙骨，底部又镶嵌覆盖碧玉海螭的鳞片，可以大大增强防御力，并还能驱散弱小的海兽。战船整体附带【龙鳞覆甲lv.4】【龙骨船身lv.3】【龙威气场lv.2】【分浪lv.2】四种特效。

    不愧是上门大派所造的战舰，材质豪华且战斗力非凡，这样船队天海阁还有三支，估计也只有碧波天海阁才能负担起如此大开销吧。

    这盘踞天下最为富庶州郡的上门大派，真是富可敌国呢。

    如此一想，那阻拦天海阁开拓航线的序列8海兽，恐怕更是骇人吧。

 第八章 染色剧毒

    “好漂亮~”

    午后的珍珠贝场，夜灵赤着脚走在浅水中，取出一个大大的贝壳，小心掰开，其中几颗晶莹的珍珠便出现眼前。

    这些珍珠中除了常见了白色，还有少许的金色珍珠，格外美丽，在阳光下折射出瑰丽的色泽。

    洛兰希尔到没有下水，而是坐在一艘小船内，和艾琳划着船，在珍珠养殖场内游览，看着水底的贝壳时而开合。

    艾忒茜这时则拿着工具，不时挑出喜欢的贝壳，打开看看。

    其中珍珠有的圆润明亮，也有的微小暗淡。

    “洛兰之前见过河蚌吗？”艾忒茜突然想起有趣的事。

    “我以前呢，在翡翠森林见过一种会游泳的河蚌喔。”不待少女回答，这位精灵公主就继续说道。

    “在大家认识中河蚌似乎是一直不动的，但实际上却不是这样的，河蚌也会游泳，而且比一些鱼还快，是不是很神奇。”

    “确实奇异。”洛兰希尔也略为好奇起来，她作为旱鸭子，可是很羡慕那些会游泳的存在。

    “那是怎么游泳的呢？”

    “咯咯，当然是用贝壳啦，就和翅膀一样，在水中扇动，这样就能游泳了。”艾忒茜取出一颗带金色的珍珠，迎着阳光观看。

    “很难想象。“划船的冰精灵艾琳这时也开口，在她们那河蚌和贝壳可是罕见的生物，也是来东大陆后才逐渐认识。

    “不要紧，到时候抵达西大陆，我带你们去翡翠森林玩，就能见识到了。而那里的景色比很多地方都绮丽漂亮。”艾忒茜将大贝壳放回水中，转身对两人说道。

    “精灵们的大家都很友善的说。”

    就这样，几人划着船谈说的时候，突然后面传来一阵扑腾的声音。

    原来是夜灵借助那小巧的翅膀慢悠悠的飞过来。她赤脚踩在船中，然后一屁股坐在洛兰希尔身边，把蹲在那里的戴菊吓了一跳。

    啾啾，戴菊飞起，委屈的叫了几声，然后才落在洛兰希尔的另一边，再次蹲下。

    摸着戴菊蓬松的羽毛，洛兰希尔看向身侧的夜灵。

    “玩尽兴了？”

    “唔，也不怎么尽兴，主要是没人陪我。”这位小龙娘也想念起学校的伙伴来。

    “要是艾萝依或者莉莉在就好了。”学校里，除了洛兰，夜灵最要好的朋友就这两位了。或许是三人都是娇小的萝莉体型，才有这么多共同语言吧。

    尽管三小只在学校里，偶尔拌嘴，夜灵和莉莉相互打嘴仗，但两人关系其实还不错。

    每当莉莉找到什么新游戏，新棋盘，都会找夜灵一起试玩。

    “这次回西大陆，我要看看莉莉长高没有。我一直都没长个头，这个家伙也不许长。”夜灵两手交叉环胸，一脸凛然的说着。

    “你就不担心艾萝依长个头吗？”洛兰希尔觉得有趣。

    “当然不用担心，嘿嘿哈。艾萝依肯定和我一样，十几年都不会变高的。”夜灵这时倒是自信满满。

    “说不定这几年她和我一样，也找了个山洞睡大觉，我太了解她了。”小龙娘笃定的说着。

    “咯咯咯。”旁边的几人发出欢快的笑声。

    在这座小岛上修整一天后，船队再次出发了。相比之前的旅程，这次显得谨慎认真许多，各艘战舰上的碧金床弩实时待命，随时准备射击。就连那侧面的一排排火炮也上膛完毕，可以紧急开火。

    “再往西，我们随时会遇到各种海兽的袭击，所以要小心为上。”

    海公子在船头和洛兰希尔几人交代一番，之后才重新回返舰队的旗舰。

    穿过珍珠群岛的大小岛屿后，海上的水浪逐渐大起来，接连一些旋涡出现在视野远方。

    为了避开这些特殊的旋涡，船队不得不远远绕路，以避免被卷入其中。

    又是一天航行中，洛兰希尔还在船舱内看书，只听见外面传来喧嚣声，接着就是几道剧烈的火炮声。

    嘭——

    炽红的火光在海面迸发，紧接着千米外的水面掀起一朵朵十米多高的浪花，一只长着宽吻的巨型海鲨还水中游动，那锋利的前嘴，犹如侧刀一般锋利，闪烁着莫名的寒光。

    海洋序列7·锋锯白腹鲨（优秀珍珠级），这只深海中的妖兽侧划过一艘海船，在鳞片覆盖的船身划出尖锐的声响，闪烁起狭长火花。

    扑——

    随后这只烈鲨再次进入水中，躲避炮火的射击，而那艘被划破的战舰则开始倾斜进水。

    “结天水连网之阵！”

    一声大喝在旗舰上响起，随后这一艘艘战舰船身开始浮现出湛蓝的光辉。它们开始相互靠近，然后一道道手臂粗的铁索从船身彼此伸出，相互链接，使得整个船队就如大网一般。那只遭到袭击的战舰此刻也在网络中渐渐保持稳定，不再灌水下沉。

    随继不久，那只序列7的海鲨再次浮现，又一次冲击而来，宽大横型鱼吻又散发出锋利而危险的光彩。

    刺啦——

    它的鱼吻再次划过船身，发出尖锐的声音，这一次在结网防御下，船身充盈魔力，鳞甲也坚韧许多，虽留下狭长的划痕，但并没有被割破。

    紧接着，一根根闪烁剧烈雷光的鱼叉从床弩上发射，直接射入海水中，这些鱼叉一入水就放射出电花，一支接一支。

    如此突然的袭击下，即便是这只序列7的海兽也被短暂麻痹，趁着其速度降下的瞬间，几只闪烁雷光的鱼叉再次射出，直接在这只海鲨身长划出道道血痕，其中一支鱼叉还卡在海鲨的骨骼中。

    见这支鱼叉奏效，天空盘旋的一位位上门弟子如陨石急剧落下，落入水中。

    长达70多米的巨型海鲨旁，这数十位超凡者就如闪光的萤火虫一般，环绕身躯急剧旋转，在海中不断追逐，同时一柄柄湛蓝的利剑也不断割破这只海鲨的身躯，将其绞杀放血。

    面对这近身的袭击，这只海鲨也只能于深水中旋动身躯，透明无色的高压水刀环绕身躯射出，将一些避之不及的超凡者切断。

    海水中开始出现血色浸染的痕迹，模糊着视线。

    船上的众人看着那不断翻涌出海面的血水和气泡，心中焦急一片，许久才见到那批超凡者从水面跃起归来。

    在近30多位序列6的内门弟子绞杀下，这只海洋序列7的妖兽很快被杀死击败，其身躯也被几艘海船缓缓拉起，作为本次航行的战利品。

    洛兰希尔数着天海阁出动和归来的人数，其中只折损了一人，其他都是轻伤。

    “虽然有些狼狈，但确实很厉害呀。”少女看着那些身穿蓝衣的天海阁弟子感慨，这下她也对本次航行多了几分信心。

    就这样，一路上，船队又绞杀了两只大型海兽。

    直到今天，他们终于抵达珍珠群岛的最西侧，也是在这即将到来的幸福中，他们看到了那在夕阳余辉下缓缓升起的庞然大物。

    深红八爪章鱼

    种族：蓝环章鱼异变进化体

    状态：健康（无异常）

    序列：【海洋序列8·毒红绚伤】（卓越水晶级）

    天赋：【化水穿梭】(稀有)：可短暂将自身化为水流，进行穿梭、逃避、攻击等。（持续时间最多不超过10秒）

    能力：【变色伪装】（优秀）：可以轻松变化身上的颜色纹理，和海底礁石，海沙，珊瑚等一模一样，才隐藏自己。

    【染色剧毒】（稀有）：其个体能分泌一种奇异剧毒，将敌人染成深红色，然后死亡。（职介附带技能，对无形的魂体也有一定伤害）

    技能：【捕食lv.4】【海兽lv.6】【绞杀lv.5】....

    这只巨型章鱼身体有如凝固的血液般鲜红，让人恐惧，其虽然还没升出海面，但那长长的，附带螺旋锯齿洗盘的触手已经盘绕而来，将两艘战舰，掀翻，拉入水中。

    嘭——

    海面上一阵炮火齐射，击打在那鲜红的触手上，但似乎并没有产生作用。

    紧着，又是一阵雷光鱼叉齐射，狂耀的电光奔涌在大气中，带起阵阵电火的焦糊味。

    电火鱼叉射入那柔软的身躯，天空盘旋的天海阁内门弟子也结阵施法完毕，一道蓝炽的闪电从天空灌注而下，直击那深红的潜影。

 第九章 枫叶之龙

    战斗很快开始了，原本晴朗的天空也突然乌云密布，一众天海阁的弟子借助超凡造物的帮助在天空飞翔，然后操纵闪电攻击下方隐藏水中的巨型章鱼。

    电火雷鸣，炮火不断，轰鸣的剧烈声响让人震耳欲聋。随着攻击一个个巨大的水花也在海面溅起，让周围的船只在海浪中不断摇曳。

    见远处的战斗开始，白柚木号上的成员也一一聚到船首遥望。

    “要去帮忙吗？”艾忒茜看了看那电火交织的场面，回头问洛兰希尔。

    “稍等一会，现在局势太乱了，贸然插入战斗，会影响到碧波天海阁的布置。“少女摇摇头，除了这个原因外，她也了解上门大派的骄傲，或许他们更想自己解决这只巨型海兽吧。

    几轮炮击后，这只巨型章鱼的触手虽然被炸的翻卷，但水下的主体并未受到太大影响，而且天空的雷火电击也对其伤害有限。

    这就是大海的妙处了，在这样的环境下许多陆地上的技能和手段未必就好用。

    看着下方那海水中隐约显露身形的巨型章鱼，海壁清皱起眉头，他也发现目前的攻击对其并无太大作用。

    “战舰退后，翻海蛟龙上！”

    随着其命令下达，下方一艘艘战舰开始调转方向，逐渐远离这只大型章鱼。就在这只深红的巨型章鱼游动追击时，天空中一位位碧波天海阁的弟子降下，其中近一半人开始闪烁出湛蓝璀璨的光辉。

    随后这些身影化作蓝砂光粒，然后又陡然凝结成实体。一条条数十米上的蓝鳞蛟龙进入海中，向这只章鱼攻去。其每一条蛟龙大概60-80米长，皆是天海阁中修习龙之序列的弟子。

    蛟龙湛蓝的鳞片根部泛白，越到边缘颜色越深，鳞片的中轴上还有凸起的硬质棱锋，如果被这样的蛟龙缠住，恐怕即便不死，身上也会留下一道道撕裂的血痕。

    大海中，这主体300多米宽，触须700多米长的巨型章鱼被14条序列6的蓝鳞蛟龙缠住绞杀，几乎每条触手上都有几条蛟龙缠绕向上，直逼头部。而章鱼的身体也被那尖锐的利爪带出一条条残破血肉，场面血腥无比。

    碧波天海阁不愧久居于天下最为富庶的龙泉湾，仅序列6以上的真传弟子就有30多位，如今可是出动大半。

    望着那激烈的场面，洛兰希尔回想在照夜宫的见闻，在夕暮群山事变之前，照夜宫的真传弟子也不过8位，事后又陨落数位，即便后来自己指导和帮助下，也只堪堪恢复到10位。

    缃羽派因三位天才在前探路，后续的弟子修习难度大幅度降低，如今序列6以上的真传弟子倒是有20多位。

    这还是上门派的情况，若是换成其他普通派系，比如少女曾在刈雷七洲所见的‘银苗寨’‘玄衣宫’这样的派系，全派内序列6以上的人不会超过三个。而更小的；例如‘竹山院’这样的小派系，恐怕掌座都只有序列5。

    新时代的超凡序列修习，并不是那么容易，只不过洛兰希尔身边大多都是罕见的天才，这才让她渐渐忘却了普通人所面对的世界。

    而在这普通人所见的世界中，当下的序列8妖兽，那就和不可抵抗的天灾一般，有着毁灭一切的能力。

    嘭——

    一个血色的水花在海面炸开，随后一条蛟龙陡然跃出海面，准备离开，但在那水雾中，一条红色破烂的触手再次伸出，缠绕住蛟龙的尾巴，将其重新拉回水中。

    一会不见，海中的局势却是倒转过来。

    虽然这些蛟龙对这只章鱼造成了伤害，但不想在其强韧的恢复能力下，并没有立刻杀死这只怪物，反而随着战斗进行，十多条蛟龙一一染上那奇异的剧毒，身体开始泛红，阵阵血沫和和鲜血不断从口中和鳞片缝隙溢出，将海水染的更为血红。

    “该死！”看着下方这一幕，海壁清低喝一声，伸出右手，直对海面。

    随着其挥下，一道巨大环形的无声冲击波击打在水中，将海水瞬间压缩然后传导入那巨型的章鱼身上。其血色的头颅宛如袋子般抖动，然后又恢复原状。

    趁着这会章鱼意识模糊，水中的几条蛟龙纷纷逃离触手的掌控，返回战舰上。这些龙之序列的真传弟子一转回人身，就痛苦的在甲板上翻滚挣扎，身上依然泛起阵阵奇异的红色花纹，随后就是血丝不断从口中和皮肤溢出。

    “这下不妙了。”洛兰希尔看着这一幕神色逐渐凝重。

    没想到这么多序列6的真传弟子都对付不了这只章鱼，要知道这些上门弟子在外，可是能和序列7妖兽单打独斗并压制的存在，不想这仅仅是隔了一个等阶，差距竟然如此明显。

    又或者这就是水战的不利吧，地理环境影响太大。

    要自己上吗，就在洛兰希尔准备上前帮手时，一个娇小的身影飞在了她前面。

    “让我上吧，洛兰姐姐。”夜灵此刻脸上中满是兴奋，那一对眼睛也逐渐化为血色的龙瞳。

    “好吧。”洛兰希尔点点头。

    “耶。”有了洛兰的答应，夜灵这个小伙高兴起来，反正打不过也有洛兰姐姐在后面兜底，这下就可以尽情试验自己的新能力了。

    龙是强大的，也是好斗的，在这段时间里，随着体内龙血的觉醒，夜灵也急迫的想释放下自己的攻击欲望。

    吼！

    一道惊人的龙吼在海面炸响，随后一条长约160多米巨龙在空中凝结成型。它有着宛如树根的分叉长角，整体呈现出红翠交替的奇异颜色。那覆盖全身的鳞片宛如夏末的枫叶，由绿转红。

    其根部是深绿的颜色，而到鳞片的末梢，则色彩陡然变的橘红，然后就是赤红，看向去就如黄昏时天边的火烧云一般瑰丽。

    这条背生双翼的巨龙高高飞起，其四肢匀称的分部在身侧，体型健壮而线条优美，给人一种速度和力量相结合的美感。

    望着那将天空染红的枫叶之龙，洛兰希尔也随之飞起，跟在身后。

    话说这也是她第一次见到夜灵化龙的模样，没想到平日爱撒娇犯懒的这个小家伙，化龙后倒是很帅气。

    接下来，就看这个小家伙能不能打了，或者应该改称为大家伙了。

 第十章 苍蓝死蝶

    夜灵所化的枫叶之龙振翅而上，阵阵流炎在那翅膀的拍击下，挥洒，将天空浸染成绯色。

    见到这只巨龙靠近，海壁清略为惊讶，然后在洛兰希尔的传声中也大致明白情况。

    “那我也来帮一下吧。”随后一阵旋涡在其操纵下形成。

    环绕着巨型章鱼的大漩涡不断稀释那海水中的毒素，顺带将这只巨型章鱼暂且困在此处。看着时机成熟，这只枫叶巨龙从天空俯冲而下，有如巨石砸入水中，掀起巨浪。

    四肢的前爪和后爪抓一把住那水中的巨型章鱼，随后身体奋力向上，似乎是想把这只章鱼暂时拖出水中。

    可惜与这巨型的海兽相比，这只巨龙的力量还是略显不足，难以完全拽出这只大章鱼。

    看到下方的场景，洛兰希尔眨眨眼，眼瞳中泛起璀璨的色彩，随后巨龙只感觉下方的章鱼一轻，自己的双翅似乎也更有力量了。

    这长达700米的巨型章鱼在不足身体三分之一大小的巨龙拖拽下，渐渐离开水面，其深红的触手反过来向着头顶的那只巨龙缠去。而巨龙身上也冒出灼热无比的赤红火焰，凡是靠近的触手皆冒出阵阵青烟。空气中也多出了一丝奇异的烤肉味。只是没有香料的情况下，这样的烤肉味并不好闻。

    当章鱼露出水面数米后，天空中这只红翠的枫叶之龙也感到力竭，它四爪松开而口中发出洪亮的巨吼。

    伴随着吼声，透明宛如玻璃的空气方块在海面凝结，急速向周围扩散，而那章鱼也由此落在这空气夹层方块上，一时难以回到水中。

    这就是夜灵的天赋了，【空明琉璃】可以将空气化作透明的无色琉璃，有着诸多用途。昔年在埃梅纳斯的时候，她就用这项天赋和洛兰希尔战斗过。

    广袤的无色琉璃块在海面凝结，然后将那巨型章鱼暂且隔离在海上，而身下是一个凹进海中的无色之壁。

    看到自己终于将这章鱼限制住，夜灵所化的枫叶之龙兴奋的大吼，随后赤红的火焰从其口中喷涌而出，倒灌入下方的章鱼身上。

    那赤红的火焰无声燃烧，其边缘部分的空气都有些扭曲，伴随着这些恐怖烈焰的浇灌，这只巨型章鱼开始挣扎起来。

    它屡次想用触手再次攻击那枫叶之龙，但对方一直天空盘旋吐焰，一刻也不曾下来。

    随着那宛如枫叶飘落的火焰烧灼，这只巨型章鱼的挣扎幅度也越来越小，似乎是要被烧死了，空气也满是烧烤海鲜的味道。

    奋力的喷吐火焰近半个小时后，这只章鱼已经完全变为赤红的颜色，就如被大厨做好一般。

    上空夜灵所化的枫叶之龙终于松了口气，慢慢降落。

    可惜这只章鱼宛如释放魔法般，身上那深红的赤色游移，随后身躯再次活动起来。

    果然还是得出手啊。

    洛兰希尔看着这一幕，身形闪烁，随后其化作浅蓝的流光，划过天空，璀璨的轨迹有如流星一般。

    当这流光接触到章鱼的身躯时，一道狭长的剑弧在身躯上闪逝，将两根巨大触手直接切断。

    巨型的章鱼开始全力挥舞那缭乱的触手，试图吸引周围人的注意，随后其触须不断在海面的琉璃上延伸，意图找到着困住自己的元凶。

    可留给它的时间不多了。

    流星的划痕闪逝过后，一位身披淡蓝蝶翅的女孩在章鱼上空出现。银色的发丝在空中急速飞舞，往日恬静的脸庞上有着一对明艳燃烧的眼瞳。

    清澈透明的眼瞳中似乎寄宿着苍蓝火焰，她将手中的长剑缓缓横在身前，并列的手指缓缓拂过燃烧的剑身。

    一个个妖艳诡异的苍蓝蝴蝶于剑身上勾勒形成，散发出奇异的颜色，随后那手指离开剑身，而长剑也燃烧着划过大气，缓缓斜下，指向大海。

    这位银发蓝瞳的少女身形再次从众人眼中消失，其身形急如闪电，在海面瞬间出现又消失，划出绚烂的苍蓝轨迹。

    巨型的深红章鱼这时终于经受不住，于那湮灭的苍蓝剑光中，身体被分割成破碎的小块。每一个断裂的切口上，诡异妖艳的蝴蝶纹络和赤红相互纠缠，形成繁复奇异的花纹。

    在轮番进攻下的这只海兽虚弱无比，虽然其有序列8的超强实力，也奈何不住如此连绵多样的攻击终于死亡。

    吼——

    翠红的巨龙再次长吼欢鸣，随后烈焰席卷而下，将那破碎的章鱼尸体全部烤熟，避免其死灰复燃，再次重生。

    当天夜里，珍珠群岛最西侧的希音岛上，一场送别晚宴正在召开。

    桌面的菜肴中富含章鱼那鲜嫩可口的肉质，其有煮的泛白的浓汤，烧烤的触手长串，和青椒等蔬菜一起爆炒的章鱼小炒肉等等，各种章鱼肉所做的菜肴出现在桌面。

    “今日多谢洛兰殿下的出手。”酒桌旁海壁清高举酒杯，感谢洛兰希尔一行人的出手。

    “海公子言重了，其实我们也只是趁着那海兽连番战斗后的虚弱，才取得这样的结果。若不是之前天海阁的众人一番进攻，未必会有这个机会将其击败杀死。”洛兰希尔摇摇头，说出其中的实情。

    “但即便如此，也是因为两位的出手，才最后能击败这特殊的海兽。”海壁清摇摇头。这次如果不是夜灵将那章鱼困在海上空中，根本无法对其有效造成伤害。

    按照之前天海阁的计划，最后顶多也只是将其击伤，然后就潜回海中修养生息，不知哪天又会卷土重来。

    但这次可是除却了心头之患，以后珍珠群岛的航线会变得大为安定。

    “另外，这杯酒再敬洛兰殿下，感谢您后来协助治愈那些中毒的弟子。”相比刚才的感激，这次显的更加真诚和诚切。

    在与那巨型章鱼的战斗中，不少天海阁的弟子都染上那赤红的诡异剧毒，难以净除，若不是后来洛兰希尔的救助，其中恐怕不少就会陨落当场。

    “互相帮助而已，我们也是受舰队的保护战斗，如此才能轻松抵达这里。”

    洛兰希尔再次谦恭一番，然后饮下杯中浅红的美酒。

    之后几人在酒桌上一番交谈交流，这位海公子对这位银发的巫女大人也越来越敬佩和欣赏。他久居龙泉湾这处东西方交汇的地域，诸多观点和想法和王朝大相庭径，与其他上门弟子交谈时，时常感到隔阂。

    不想这次却是碰到知音。

    “哈哈哈，洛兰殿下不愧为当今的金雀巫女，无论是能力学识见闻，都为在下罕见，佩服。”

    酒宴中，海壁清畅怀大笑，饮下数杯美酒，若不是因为洛兰希尔是女孩，就差拉着其一齐结拜了。

    这位天海阁的首席，今夜在宴会上喝了一杯又一杯，似乎也只有如此才能尽显其心中的舒爽和快意。

    “此去一别，西行万里，再次相见，又不知是何年何月。年华易老，风月难尽，何不纵情当下，欢醉于宴，享尽快意。”

 第十一章 双子祝福

    在珍珠群岛的最后一站告别天海阁的众人后，洛兰希尔等人终于独自驶向了那茫茫无尽海。

    辽阔的大海上目之所及皆是蔚蓝的波涛，除此之外再无他物，世界仿佛在此刻也变得格外辽阔，辽阔的让人生不起什么期望。

    相比风平浪静的近海，无尽海中时常能看到巨大的旋涡，这些旋涡小则直径数百米，大则直径数千米，让人望而生畏。即便是伊瓦尔世界目前最大的船只，若是不小心陷入这旋涡中也无法驶出，只能被那旋涡吸入进去。

    而且天地变幻后，无尽海上的空间似乎有些紊乱，如果飞行，也会受到各种干扰。有时明明是向上飞，但不一会就到栽下来，跌入水中。也是因此，海上的飞鸟几乎绝迹，只有路途中偶尔见到一些飞鱼跃出海面，进行短暂滑翔。

    航行中，一般由洛兰希尔和那位卡布伦操舵手轮流指挥，洛兰希尔能凭借超凡的感知知晓海流的动向，以此避开无形的旋涡。那位操舵手也有类似的天赋能力，虽然不及少女，但至少小心谨慎下，还是能保证海船的安全。

    站在甲板上的船舷边，洛兰希尔和艾忒茜凭栏望风。

    “这次要不是抓来小洛兰一起回去，恐怕我们在半路就迷失在那旋涡中的了吧。”艾忒茜有些庆幸的说。

    “回去后得好好感谢你呢，要不要到时来翡翠森林坐坐，森林里的大舞台还是很好玩的。”这位精灵小姐怀念的说着。

    “好呀，不过我先得回家看看，之后再去翡翠森林吧。艾忒茜你离开这么久，估计回去之后也有不少事情要处理吧。”

    “这个倒也是，不过我有位双胞胎姐姐，就算不在，许多事情她肯定也会帮我弄好的，唉嘿~”

    “双胞胎吗，感觉苍翠帝国的双胞胎很多呀，尤其是王室，他们是怎么保证代代生出双胞胎的。”少女略为好奇的问。

    “这个呀，就得说道一位特别的双子魔女了。在苍翠帝国的开国君主亚林和精灵女王媞泰妮亚结合时，有一位衣着翠红两色礼裙的魔女现身。她祝福了这对新人，并留下一个杯子，说如果女孩在怀孕时喝下杯中的液体，就会生出双胞胎。”

    “也是有这位魔女的祝福，苍翠帝国的君主才代代都是双胞胎，而我们精灵王室偶尔也会饮用这杯中液体，生出双子。”

    “其实最早的时候，苍翠帝国不是这样的形式。最初定下的约定是，双胞胎中的一位统治精灵，另一位统治人类。”

    “但后来人类的数量和领地远比精灵要广，在某代开始，这样的传统也转为帝国的两位皇帝共同统治人类和精灵。”

    “可人的精力终归有限，再加上精灵寿命更长，内部的事务更少，于是渐渐的皇帝不再关心精灵的事宜，而是让我们自治，于是我们精灵也逐渐淡出帝国的统治层，只留下部分有精灵血统的贵族继续维持局势。”

    “其中最为出名的，也就是兰兹华斯家，即独角兽公爵。”

    “原来这样。”洛兰希尔稍微感叹其中悠长曲折的历史。

    “那位双子魔女后来还有出现吗？”

    “好像没有了，这位双子魔女很神秘，她连名字都没有留下，族中只有对其容貌的些许描述。”

    『那日，她与那位银镜的魔女一同从镜子中踏出，站在吧清露微湿的草坪中，金色的发丝宛如晨曦的微光，其眼瞳一红一翠，完美的脸庞有如精致的人偶一般。

    在见到站在花架下的两位新人后，这位衣着鲜花礼裙的魔女从不知名的地方拿出一盏双蛇缠绕的金色圣杯。

    ‘饮下这杯中的佳酿吧，这将象征两族冰释前嫌，结成美好而永恒的盟约。你们的子孙后代将如红绿缠绕的蔷薇藤蔓一般，开出鲜艳的花朵。

    只要这红翠蔷薇连枝盛放，国家也将永远传续。’

    于是，两位新人饮下这象征祝福的美酒，在那位书之魔女身前弯身行礼，结成神圣的婚姻。

    随即，一旁观礼的12位魔女一起鼓掌，共同庆贺这片大陆上最后敌对的两族结束纷争，世界在混沌灾厄后终于迎来长久的安定和美好。』

    “怎样，是不是很美好呢。苍翠王国的建立，终结了人类和精灵的仇恨，最后携手共同步入安定的未来。”

    艾忒茜述说着古书中描绘的美好场景，当时两族的不少贤者和魔女都有参与，他们共同见证了这场有着特殊意义的婚姻。

    “怀着众多美好的祝福，苍翠王国建立了，而后日的发展也正如那位双子魔女祝福的一般，只要双子两色蔷薇仍然绽放，国家就能长久流传。”

    “似乎很美好，那像你们这样的双胞胎彼此间有什么特殊的地方吗？”洛兰希尔继续抒发心中长久以来的好奇。

    “特殊的地方肯定是有的，当我们这样的双胞胎呆在一起时，能清楚的感知到对方的情绪哟。”

    “彼此是否开心、难过、担忧、焦虑等等，都会知道。”

    “我们是天生的知音，伴侣，伙伴，互为半身且最为亲密的存在。”艾忒茜竖起手指，以极高的规格评价这种关系。

    “就像我小时候，有一次没吃到姑姑做的饼干，当时就很着急难过，而姐姐艾忒娅仅仅在我身边站了会就大概明白了，然后她找姑姑要来的另一份饼干，而我也破涕为笑。”

    “那种心意，有时是无需言语也能表达的。这种深度的信任也让我们对许多美好保有一份相信与期待。”

    “而现在，虽然我与姐姐艾忒娅相隔万里，但我也大概知道，她目前还好好的活着，没有出什么意外。”

    “这可真是了不得的能力呢。”洛兰希尔为之感慨，心中也升起些许羡慕。

    如果每人都拥有这样的双胞胎兄妹，那一生也不会孤单了吧。

    “只是，虽然目前艾忒娅还好好活着，但我却隐约感受她的情绪并不安定，或许是出了什么特殊情况。”

    “所以呀，这次我也是赶着回到西大陆，想看看我的姐姐，到底是发生了什么让她不安的事情。”

    艾忒茜迎着风张开手，淡金色的发丝随风飘舞，那尖尖的耳朵也从发丝下显露，让人心生喜爱。

    “我们可是约好了，要一起度过欢欣自在的一生。”

 第十二章 踏锋之战

    西大陆，克兰西亚。

    旌旗飘扬，穿着统一装备的战士们从四面八方赶来，踏入这纷乱的战场。

    那一面面迎风飘舞的白色旗帜下，是整齐无比的银白军阵。坚固的巨盾上铭刻有闪耀的星辰，一杆杆金属枪口架在这盾牌缝隙中，遥指山坡下的黑红大军。

    在经历数月的鏖战后，克兰西亚优秀的动员机制开始彰显其威力。无数经过军事训练的青年们被国家整编，配发武器和装备，踏入战场。

    那后方的军工厂也在工人们高昂的士气下全功率运转，一把把崭新的火枪从中出炉，配发给前线的士兵。

    虽然滑膛枪还不能完全压制同时代的弓箭手，但相比弓箭手高昂训练时间和体格要求，火枪在易用和普及方面要占据极大的优势。

    时间匆匆走过一年，随着苍红帝国大军进入克兰西亚腹地，就如同将弹簧压缩到极点，遇到的阻力越来越大。往日一周能进军数百里，但现在前进一千米都变得困难无比。

    1698年11月

    苍红帝国的大军再次在风啸省的旷野上与克兰西亚进行决战，双方这次共计投入近300万士兵，分布在长达数十公里战线上，到处都是硝烟和炮火。

    “大军前进！”

    冬日的骄阳下，帝国的指挥官高举手中的长剑，迎着那剑锋耀眼的闪光，大地上披挂重甲的骑牛重骑开始缓步前行，速度也越来越快。

    这些来自帝国中部的原初序列4·战争犀牛，乃是灰峰伯爵的精锐私军，其每一只犀牛身上都披挂着厚达数英寸的山铜重铠，犀牛的重蹄踩过大地必然留下一个深深的脚印，当其进军时，就如雷鸣滚过大地，震动而让人惊惧。

    望着前方那古铜的犀牛重骑，克兰西亚阵中亮起一片短炽的火光，火枪射击的声音连成一片。

    密集的子弹击打在那山铜重铠上，飞溅出无数火花和声响，砸出细小的划痕。

    “哈哈，无用无用，这样的攻击可奈何不了我的战犀重骑。”一位披着红底白绒披风的贵族放声大笑，他正是率领这些战争犀牛的灰峰伯爵。

    自帝国大军在前方连连捷报后，帝国内那些老牌的大贵族也终于出动，和那些小贵族不同，这些贵族许多是跟随帝国一齐起家的豪门，家族也一直豢养着强大的私军。

    这是他们引以为豪的实力和力量，象征着家族的荣耀和强大，保持着名门不坠。

    如今千年难遇的大战打响，他们也将这培育已久的私军带出，准备在战场上再次证明家族的荣耀，并获得开辟新时代的功勋。

    “糟糕。”

    克兰西亚后侧，观战的指挥官们皱眉，如今虽然克兰西亚这边补充了近60万新锐兵力，但苍红帝国后续的100万大军也陆续赶来，加入战场。原本倾斜的天平在此平齐，战斗又陷入胶着的状态。

    “让法师队伍上，改变地形地势，阻拦那些战争犀牛。”

    “是，长官。”传令兵大声回答，然后挥动指挥旗，对后方的方阵传达命令。

    “看来轮到我们出场了。”

    一位身形优美的法师看那山头的旗帜和闪光，明白前方指挥官的意思。她穿着白色为底的开领制服，衣服的袖口裙摆则是类似金属的金色边角，柔顺的黑色长发披在肩后，在魔力的光辉映照下微微飘起。

    其头部的发圈上佩戴着一朵白色鲜花，连腕的黑色手套将手心包裹，露出修长指尖，随着其手心抬起，一个漂浮的魔导仪器也随之上浮，其中开始旋转飘逸出湛蓝的魔法光粒。

    蒂蕾拉，魔法序列7·辉蓝旋仪，这位昔日的鲁尔纳法师，埃梅纳斯毕业生，在很早的时候就与那位克兰西亚的贤者联系，并给予了关键的魔导蒸汽轮机原本。在寒霜联合与星光同盟的战斗中，是少有的没有牵扯进入战争的法师。

    战争结束后，这位优秀的法师天才加入克兰西亚，也成为了当今克兰西亚内法师一系的领头人，在其钻研下，于今年初刚刚晋升为魔法序列7，也是如今国内魔法序列走得最远的超凡者。

    “调整魔导仪，对准阵前200-500米的大地，施展高阶塑形·钢刺大地法术！”

    其清晰的命令声传遍周围，一位位和她类似制服的法师立刻回应。在这数百人的高阶法师团调整下，漂浮半空的魔导仪发射出蔚蓝的光线，按照设定轨迹，精准的扫过大地。

    原本空旷的大地陡然布满蔚蓝的网格射线，随后密集的金属元素汇聚，形成尖锐的利刺直指天穹。

    这些利刺根部深棕，越往上颜色就越深，直到尖端漆黑一片，而也越来越锋利尖锐。

    当苍红帝国的战争犀牛踏过这满是钢刺的大地时，不少直接被绊倒，有的还被这些钢刺划破没有盔甲覆盖的肚皮，流出道道鲜血。

    受到疼痛的惊吓，这些犀牛开始惊慌嚎叫，有的开始违抗命令，不愿向前。如此一来苍红帝国进军的步伐被大乱，一时卡在半途。

    但克兰西亚这边的军阵中枪声不断，趁着这混乱的时机，火枪的子弹，接连射出，从那战争犀牛的缝隙中，射向后面的部队。

    “这些养尊处优多年的贵族果然还是不行啊，还是得靠我们。”帝国大军后方，一位骑在红龙身上的青年摇摇头，随后驾驭身下的红龙迎风而起。

    紧跟着这位队长，一个个驾驭红龙的龙骑士也随即跟上，天上再次出现血翼红龙骑士团的身影。

    吼——

    红龙咆哮，烈焰喷涌，从天空倾注而下，扫向克兰西亚那银白的钢铁军阵。

    一片片淡蓝的六边形光幕升起，短暂的阻拦这些浇灌的烈焰。

    “呼，算是赶上了。”蒂蕾拉看着那薄薄的光幕，缓了口气，然后继续吩咐。

    “让后面的预备法师们准备防御屏障，我们不能将精力和魔力一直耗在对抗红龙的烈焰上。这样面对突发情况时，才有额外的手段应对。”

    “是，蒂蕾拉首席。”几位深蓝的法师按胸行礼，随后赶往军阵后方，让那些中低阶法师们开始准备。

    在这旷日持久的战争中，两方不断加码，双方的超凡者都开始向这战争的旋涡汇聚，无论是法师的后裔，圣域的牧师，北方的兽人，尚武的山民，沙漠中的遗民，还是西风大地上的部族，都将卷入这对抗帝国进攻的浪潮中。

    另一边，帝国内的一位位老牌贵族也带领着各自传承的私军进场，其中不乏北方寒林的守山猎手，西部的持斧重卫，东方轻敏的骑兵，南方那养育恶龙役使者，中部宫廷内的一位位红衣使者，他们都将为了帝国的荣耀献上自己的力量。

    血火残阳，昔日美丽的旷野，也注定将化为恐怖的绞杀场，破碎无数生命的花朵。

 第十三章 血锋之年

    第三纪1699年，血锋之年

    西大陆上的战争进入了崭新的阶段，也是比以往更加残酷的阶段。

    绿丘战役，提西岚伏击战，猎鹰十三郡战役，内白尔山争夺战，激烈的战场有如绞肉机般，无情的吞噬着生命。

    无数士兵在战场上被炮火炸飞，被长枪刺穿，被利剑割破喉咙，每天都能收到数千上万的阵亡消息，无数名字在纸页上被红笔划去，然后传向那遥远的家乡。

    那些身着黑衣的信使带着结实军用挎包，将这一封封不详的白色信封送到那茫然呆顾的父母手中，迎接的是悲怆滚落的泪水。

    眼泪一滴一滴落在展开的信纸上，润湿那油墨印刷的公式文字，唯有其中名字那一栏，是用手笔匆匆写就，毫不经意，或许一秒都没用，但这就代表一个年轻的生命逝去。

    或许在不久前，这个年轻人临走前还对身边的人笑过，说着等自己得胜归来的消息。但最后等来的，不过是一封信纸，和那再也无法挽回的牺牲勋章。

    “我知道您很悲伤，但请允许我为您的孩子呈上最为崇高的敬意。”那位黑衣的信使摘下帽子，按在胸前。

    “他为这个国家牺牲，也是为了我们所有人的未来战斗，国家和人民不会忘记这一切。”

    “暴虐之仇，必以血偿。”

    ————

    沙棘城，原西风边境城市，如今被帝国军队占领。

    城内的兵营中，数千士兵在这里修整，其中不少都是伤员，营地内时常能听到疼痛哀嚎的声音。

    安置伤员的宽大帐篷掀开，一位帝国士兵走了出来，看其面容大概刚二十出头。

    相比战争初期的那种踌躇满志，满脸狂热和兴奋，此刻的他脸上只有麻木暗淡的神情。

    来到营地的一角，他准备打水下沾染满是污渍的手，这是刚才清理病人身躯时造成的，其中混着血味和臭味，让人难以忍受。

    但当他走到井边时，一个写上不久的木牌竖立在一旁。

    ‘该井已被投毒！’

    白色的木板上，那鲜红的字迹让人触目惊心。

    “该死！”他低啐了一口，然后回想这些天的情况。

    这已经不是第一个被投毒的井口了，那些当地的居民总是千方百计的找寻机会给他们制造麻烦。

    下毒，放火，袭击，各种事情都有发生。

    营地内的贵族军官很是愤怒，为此残杀了不少有嫌疑的当地居民，城外甚至堆砌了上千尸体。

    “如果他们还敢再次造反，那就一直杀，杀到对方惧怕为止。”

    “对付这样的顽固分子，就应当多造杀戮，让对方胆颤心惊，这样即便其中还有少数人想搞事，也立马会被周围人供出。”那位军官述说着先祖留下的经验。

    历来征服一个国家和民族都不是容易的事情，但杀戮确实是最为简单粗暴的方法。

    总会有人怕死，不是吗。

    在攻入克兰西亚后，不少贵族军官们都采取了如此手段，在他们心中，这些敌国的平民和牲畜并无太大区别。

    “愚蠢，呆滞，居然不肯好好投降！”

    上面的人难以理解这样的局面，因为在过往的征服中从来不会出现这样的情况，只要击败对方大部队，众多小城和村落，都是望风而降，随意派点人去接收就行。

    但现在远征仿佛进入了泥潭，无论做什么都会感受到一种阻力存在，这种阻力就来自这片土地上的人们。

    他曾在田野行军中见过一位当地的农妇，这位皮肤晒的发黑的妇女穿着粗麻衣服，怀中还抱着一个小孩。

    在见到帝国的士兵走过时，这位妇女便会在孩子耳边轻语。

    ‘这是我们的仇人，以后一定要杀死的人。’

    和其他士兵不同，他在听力上有着格外的天赋，也是如此，才知道那位妇女在说些什么。

    但那天他并没将此事汇报给长官，也没有拿起长枪和其他同僚一样，将这位不知好歹的农妇刺穿。

    ‘我明白这是不对，战争只会把我们人性中最不好的一面表现出来。’

    他在心中对自己如此说道，但他自己也明白，这样的说辞并无用处。

    如今，战争进行到这一步，双方积累了累累血仇，已经无法停手。

    有时他甚至会做梦，梦到那些被杀死的克兰西亚人来到他的床边，向他索命，仿佛历史上记载的水银王朝一般。

    真是让人恶心的感觉啊。

    坐在营地的空地边，这位帝国的士兵遥望灰色的天空，然后站起。

    “怎么了利格，找在水是吗？来这边。”

    一位身形略为高大强壮的士兵走来，他穿着覆盖前胸后背的鳞甲，身后有灰黑破碎的披风，手中此刻还拿着一把钢铁长戟。

    “嗯，是图隆啊。”这位名为利格的士兵抬头，看向这位熟人蒹老乡的战友，图隆。

    跟着图隆那高大的身躯，利格来到营地的另一处，这里有着唯一安全的井口，不少人正排队打水，有的用来喝，有的用来洗下东西。

    眼见前方人还不少，两人暂且在一旁等待，也就闲谈起来。

    “前方似乎又传来不好的消息，某位子爵带领的整个军团被剿灭在战场上了。”

    “呵，看来又有一部分伤员会送回来，然后我们当中又有不少人得上前线。”

    “或许下次你就见不到我了。”利格低着头，磕了磕脚底的尘土，嘲弄当下越来越难受的局势。

    “怎么，想逃了？”

    图隆开玩笑的说着，在苍红帝国内，战场上做逃兵可是最为耻辱的名声，这样的人连街边乞丐都可以大声嘲笑和凌辱，如果对方还想反抗，就会招来各种攻击。

    帝国以军功立国，文化传统中也格外鄙视逃兵，懦夫。在各种戏剧中，这些逃兵们往往也扮演着丑角，或者是反派最后的注脚。

    歌颂勇猛，荣耀，正义，乃是帝国内经久不衰的内容。男孩们向往那故事传说中的英勇骑士，女孩也梦想着那潇洒的骑士骑着白马走来，向她问好。

    这也是为什么，即便到了现在，不少人依然勉强坚持的原因。说自己害怕，畏惧战争，是会被人耻笑欺凌的。

    而注重名声和荣耀的贵族更是如此，长年累月的宣传，一代代人的述说教导，不少贵族也天然的相信，战场是荣耀的，哪怕没能获胜，也不能做一个招人唾弃的逃兵。

    依靠这股坚定的传统，帝国的大军一直向西，不断投入到残酷的战场中。

    假如，假如没有克兰西亚，还是以往的雪华七国，这次远征恐怕就成功了吧。而他们也会被后人歌颂为英勇而荣耀的存在。

    可惜，现在以克兰西亚为主的星光联合，并非过往的雪华七国。

    如果不能战胜，那么他们就会被钉在历史的耻辱柱上，被人无情的嘲笑。

    到了今天这一步，尽管越来越多的人意识到取胜的艰难和渺茫，但帝国内部还是勉强保持着主战的想法。

    哪怕不能取胜，也要将对方打残。

    怀着这样的念头，皇帝和众多大贵族商议后，又开始了新一轮的征兵。

    也许他们自己也未曾意识到，其实他们已经对战败感到恐慌了。

    那亲历刀锋染血的过程，让前线不少贵族和帝国士兵逐渐意识到，这是一群怎样恐怖的对手。

    他们似乎有着近乎狂热的信仰，悍不畏死，纪律严明，死战不退，宛如钢柱般屹立在大地上，每前进一步，都会遇到层层阻拦。

    回想这战争中倒下的无数躯体，如果他们在此失败的话，结局恐怕不仅仅是回到过去两方的边界线这么简单了。

    而越是恐惧，帝国内越是团结，越来越多的征兵队伍在各省巡游，一些保守的贵族豪门也不得不拿出一些压箱底的力量，开始思考怎样在这场旷日持久的战争中延续下来。

    以克兰西亚这两年表现的组织能力和作战意志，其带领军队进入帝国内部战斗似乎并非困难之事，而如果这样的事情上演，众多贵族的土地，财富、资源等等，都会消失。

    一些有着远见的人开始呼吁，建议缓和攻势，见好就收，与克兰西亚讲和。但这样的声音很快就被淹没了。

    虽然战争中死亡众多，但让这些贵族们放弃到手的利益和土地，那是不可能的。那他们岂不是白干一场，成了笑话吗。

    于是最后，双方都没有了退让的余地。

    “什么时候能结束呢，我有些想回老家了。现在估计是蒲公英盛开的季节吧，邻村的尤娜常在这时和她母亲来我们村附近采摘野菜。”利格用手臂微微挡住天空的太阳。

    “小声点，你这样说是会周围人举报的。”图隆一手按在利格的肩部，让他不要露出要当逃兵的意思。

    “呵，有什么好怕的，我估计大家都这么想吧。”

    “放松点，伙计，或许未来没这么糟，指不定哪天我们就赢了。”图隆安慰的说。

    “你听说了吗，那位纯铁的战将，如今又带领大军在侧翼取得了胜利，皇帝还派来使者嘉奖。”

    “你是说达尔西吗？这位确实是不少人的偶像，不过这样的天才离我这样的小人物实在太远了，完全激励不了我。”

    晦暗的天空下，两人随意交谈着，直到打到水，处理完事情，才缓缓回到帐篷中。

    在帝国的大军在克兰西亚境内接连战斗后，不少人都和这位士兵一般，渐渐褪去初期的狂热，变得沉默起来，而每日所见的鲜血，那一位位倒下的同伴，无不刺激着焦虑不安的神经。

    获胜后获得财富和土地是美好的，但战场上那你死我活的残酷也是骇人的，他们只是为了利益而来，自然没有克兰西亚士兵那般坚定的作战意志。

    在接连遭受大的打击和折磨后，帝国的攻势也越来越缓，越来越多的前线贵族开始明哲保身，消极作战，他们更倾向于占地据守，而不再是迅猛进攻。

    在这一年中，战场的局势开始变化，帝国也由攻势逐渐转为守势。

    苍红帝国首都，媞泰妮亚。

    繁华的都市中又在举行一场浩大的婚礼，但这次的主角不止一对，而是近百对新婚夫妇。

    在以军功晋升到帝国上层后，不少新贵族开始与老牌贵族联姻。新生代贵族拥有实权，新获得的封土，但缺少财富和管理封土的人员手段。老贵族们虽有世代积累的财富，但缺少权力傍身，也需要新的资源来开拓家族产业。

    于是交换和结盟产生了。

    意识到这样的权力结合不可避免后，皇帝没有强力阻止，反而是加入其中，挑选倾向于自己的贵族，和自己提拔的军官们相结合。这样以使其权力更加稳固。

    如今他虽然明面上掌握了整个帝国，但四大公爵的封地内，其他大贵族仍保留着相当的实力，不完全受他控制。

    “恭喜你，达尔西。”

    婚礼的庆典中，皇帝招来自己这位最得力的将军，拍了拍其肩膀，以示嘉奖。另外一边，身着奢华蔷薇礼裙的红皇后莉莉，也接待了达尔西的妻子，薇琳。

    这位昔日埃梅纳斯的天才，屡次夺得冬祭晚会第二名的贵族少女。

    相比过去校内那略为张扬的模样，如今的薇琳似乎要端庄贤惠许多。她穿着黑红的贵族礼裙，覆盖黑色蕾丝的手指轻轻接过莉莉的手背，简单亲吻行礼。

    “见过皇后陛下。”薇琳抬头，黑色的发丝在脸颊边形成小巧的回弯，搭配那佩戴耳侧的红色蔷薇，有着一种成熟的气质。

    “不必如此多礼，薇琳学姐。”莉莉看着这位在自己身前俯身行礼的女子，心中满是感慨。

    “或许你不认识我吧，我是在薇琳学姐毕业后进入城砦学院的，只是我成绩一般，在学校里自然也没多少人认识。”

    “大家的目光总是汇聚在那些天才身上呢。”

    “陛下言重了。”薇琳重新站立，小心的回答。

    大人物偶尔自嘲时，千万不能随意赞同，你以为在附和，其实有可能就会被误认为在冒犯，所以一般不评价才是最好的。

    毕业后的这些年里，薇琳经历了许多，她虽是大贵族家的嫡女，但孤身一人，没有兄弟姐妹，远方的亲戚又想过来争夺家产，勾心斗角的事情耗费了她不少精力，以至于她的发展并不顺利。

    等再回首时，昔日校内那个击败她，让她留有恨意的少年已经成长为了帝国有名的军团长，并处在了比她更高的位置。

    得知情况后，一种复杂的情绪在她心中升起，而家族内部的纷争又一次次困扰她。

    这时，皇帝的使者到了。

    皇帝有意撮合她与那位达尔西成婚，因为她是这代炎隼子爵唯一的女儿，嫁给达尔西后，可让达尔西立刻获得炎隼子爵的爵位。而薇琳也可保住自己的一切，不再受那些恼人的亲戚影响，并将爵位继续传给自己的孩子。

    经过一段艰难的思考和抉择后，薇琳答应了这个提议，时隔多年后，与达尔西再度相见。

    “这是个值得信赖的男人。”

    或许当年那场比试，这位对手坚韧的意志让她怀有不甘和恨意，但如果这个男人成为自己的丈夫，那身上这样的品质却又让人变得心安。

    释怀后，薇琳心中仅有的芥蒂也散去，开始真心思考这场婚姻的可行，以及未来的场景。

    她的年纪不再年轻了，虽然超凡者比普通人衰老的要慢，但在贵族中，这时结婚已经很晚了，再晚恐怕就只能寻找那些离异的对象了。

    种种因素的影响下，两人最后走到了一起，而今天的局面，或许是当年彼此都不曾想象过的吧。

    那时的他们，就宛如天上的飞鸟和水中的游鱼，贵族和平民，生活在毫不相干的两个世界。

    不想现实是如此离奇和意外，最后这对走到了一起。

    “那么，婚礼庆典正式开始~”

    媞泰妮亚内，一片鲜花和乐声，在这战争陷入停滞缓和的中途，帝皇召回一批有卓越军功的军官，为他们安排联姻，再次加强帝国皇帝对前线军队的掌控能力。

    这样的婚礼还大大刺激了国内那些还未参军的年轻人，而使得在新一轮的征兵中，鼓舞更多的年轻人加入这荣耀的远征，为天平再次添上筹码。

    前线的停滞、悲观、麻木，后方的欢呼，羡慕，乐观，一个国家内同时形成了两种截然不同的风景。而这个以蔷薇为喻的国家，之后又会走向何方呢。

    是在一次次加码中最后见到胜利的曙光，还是最后因承受不住过重的筹码，轰然倒塌，四分五裂。

 第十四章 提西岚战役

    提西岚山脉。

    又是一年秋，高高的桦树林内到处都是泛黄的落叶。往日宁静的山林中多了不少外来的异乡人。

    这些帝国的士兵穿着乌黑铠甲，拿着长戟扫开林中的枯枝和灌木，踩在枯败腐烂的落叶上，小心的前进着。

    他们是棣属于帝国右翼军团的下属部队，受黑松伯爵统领，扫荡这些隐藏山林中的据点。

    虽说总元帅巴斯卡公爵对他们要求不高，只要扼制住提西岚山脉对外的几个出口就行，但黑松伯爵认为，自己能做的事情不仅仅于此。

    若想在这次远征中出人头地，必然要有让人刮目相看的功勋，他决定更进一步，扫荡这山脉中兔耳族的据点。

    和中部那每日撕杀的主战场不同，右翼东部这边战斗烈度较低，所以帝国军团的士气都还不错，没受到大的打击。而山林中偶尔抓住一些动物，还能开荤吃点肉，相对还不错。

    前日黑松伯爵收到手下那精锐的斥候汇报，他们已经找到了敌人的据点，在确定无误后，今日他调集近五万大军，开始向目的地开赴。

    “这块地方倒是很不错。”

    骑着黑色的马匹，黑松伯爵和身边的副官说着话。

    “以后打下来可以在这边建个度假用的庄园，到时和人打猎，欣赏风景都是很不错的选择。”他的身体随马匹小幅度摇晃，用手中的鞭子指着高大的空旷的桦树林，其中淡黄泛红的落叶偶尔从枝丫间飘落，空中偶尔传来轻微鸟鸣。

    “大人说的是，连我都想着今后在此悠闲度日的时光。这里安静的森林作为封地的后花园是再好不过了。”这位副官穿着轻便的革制胸甲，披着黑披风，腰间配着长剑，看着似乎是位受过精英教育的指挥官。

    不过在帝国，爵位远比官职要尊贵，即便他有着出色的指挥能力，但还是得听从这位黑松伯爵的命令，为其服务。因为只有贵族有养的起如此多的士兵，而没有队伍的指挥官，什么都不是。

    “哈哈，没问题。这次大战胜利后，我可以给你安排个骑士领，让你在此处安心养老。”黑松伯爵大笑。

    “多谢伯爵大人的赏识。”接着这位指挥官又恭维了一番。

    队伍前方，在大部队开赴的道路上，早已有伯爵麾下的‘毒蜂利刃团’在周围侦查，并作为哨兵，监视山林中据点的情况。

    黑松伯爵虽然好大喜功，但也不是毫无理智的人，他能如此自信也是因为这只精锐兵团存在，让他在情报上取得不少优势，每次都能占据先机。这一次，不过是重复过往的又一次胜利罢了，他心中自然是如此认为的。

    灰林城塞，兔耳族在提西岚山脉中部的据点。

    城塞上少许兔耳族战士正在巡视了望周围的情况，他们背负着弓箭，手中有的还拿着长枪。

    虽说战争已经打响，但这处城塞似乎一直很安静，没有被敌人找到，而在这处城塞把守的山谷后方，便是兔耳族的大片果林和梯田，其中不少甚至是洛兰希尔殿下昔日指导种下的。

    对此兔耳族很是上心，所以在这里用灰白的山石搭建了一座坚固的大型要塞，驻扎着数千人。如果遇到紧急情况，驻守的战士还会点燃烽火，到时后方的几座大城内会很快派出援兵赶到。

    就在城塞上的战士和往日一般寻走时，不远处的隐秘山林中，两位穿着灰黑制服的斥候正小声的交流着。

    “确定其中的人数了吗？大人的部队正往这边开赴过来。”

    “大概3000-5000人，这座城塞对方很关注，驻扎的人比较多。其中大部分是兽人-兔耳族分支，还有少部分是人类。”

    “呵，这西边的国家真有意思，居然那些兽人杂种生活在一起，真是忘记过去的历史了。”斥候说的，自然是昔日第一纪元时，人类遭受兽人帝国迫害的往事。

    “野蛮人就是这样，并不是每一寸土地都和帝国这般光辉照耀。就说那西风吧，以前不也是草原上放马的吗。只是运气好才让其得了国土。“

    “这样富饶的土地让这些人居住真是浪费了。”

    “在等会吧，伯爵大人的部队马上就要到了，到时我们就能将其夺下了。我可是偷偷潜入后面的山谷看过，里面的果园真是丰硕啊。”

    “呵，耐心点，到时都不会少的。”

    接着两位斥候躲藏在这山林的灌木丛中，继续观察要塞的情景，静候后续部队的到来。

    不过，提西岚山脉中的守军真的对此就一无所知吗。

    离要塞数千米外的一处高山顶部，一座小巧的木质了望塔隐藏在树林间，和周围的环境融为一体。

    空中传来轻微的翅膀拍击声，一只巴掌大银翅雀落在树枝间，其脚上还绑着细小的纸筒。

    一位兔耳战士取下这纸卷，展开观看，其中的信息以密文写就，但受过训练的他很快就翻译出其中的大致意思。

    ‘敌军入笼，可行动。’

    收起这纸卷后，这位兔耳族的游侠从树枝间翻身落下，轻巧的踩在落叶覆盖的地面，没有发出一丝声响。

    紧接着他向山峰背面前进，快速穿梭过复杂的树林，来到一处林中空地前。这里站立着约五十位身穿连帽披风的黑衣人，他们似乎在安静等待，极具耐心而不发一言。

    “艾莉雅大人，前方汇报，一切按计划进行中，可以开始行动。”

    见到这群黑衣人后，这位兔耳族游侠翻身半跪行礼，然后呈上关键的情报。

    “终于开始了吗。”

    漆黑的兜帽缓缓抬起，露出其中一对鲜红眼瞳，而头上的兔耳也在兜帽中稍微显露轮廓。

    恶魔序列7·染血执刑官，艾莉雅。这位过去修习天使序列的兔耳少女，不知何时改换了自身序列，还在恶魔序列上一路高歌猛进，乃是如今圣域裁决司的首席审判官。

    她并没有和预期的那般，进入十二宫，做一名德高望重的权杖祭司，而是选择了另一条更为偏僻和危险的道路。

    ‘治愈无法拯救世界，唯有以杀止杀，肃清世间的罪恶，才有良善生存的土壤。’

    秉承着这样的信念，这位黑色兔耳的少女，决定踏入黑暗，成为拥抱血污的执刑者。

    带领着身后这群皆是恶魔序列5的圣域执刑者，艾莉雅脚步一蹬，身形宛如黑色的幻影，游入这熟悉的桦树林中。

    她们要肃清黑松伯爵手下的这只精锐斥候团，让其变成没有耳目的瞎子，最后再联合守军在山林中瓮中捉鳖，将黑松伯爵的整个军团葬送于此。

    一位位黑衣执行者紧跟其后，他们在山林中分散，跳跃中急速前进，而又寂静无声，恍若死神一般。

    刺——

    轻微的响声过后，一个隐藏在树冠中驻守的斥候被修长的镰刀切开，鲜血飞溅在树干和林叶间，随后滚落枯叶中。

    杀戮开始了。

    一位位在山林中驻守的‘毒蜂利刃团’成员，还来不及发出惨叫，就被这些执刑者快速杀死。

    两方都是游走在黑暗中的利刃和锋矢，一经交手就是惨烈无比。

    在肃清三十多个‘毒蜂利刃团’的暗桩后，对方也终于发现了异常，因为同伴没有在规定的时间间隔内回应，那宛如鸟鸣的口哨，正是传递彼此信息的渠道。

    数十分钟内不见同伴按时回应后，‘毒蜂利刃团’的精英们开始调整。一方面他们开始向后方大军汇报，另一方面也开始汇集，以免被单个清除。

    艾莉雅挥舞镰刀，将一名敌人斩开，少许血珠顺着镰刀尖端滑落。

    “发现了吗？”她抬头，听着远处那缭乱的鸟鸣哨声。

    “全员加速。”

    “务必将敌人全部斩杀于此！”兜帽下的鲜红眼瞳宛若燃烧，那瑰丽的红色在阴影中摄人心魄。

    “是，执刑官大人！”

    随后她身后那群黑衣人陡然散开，不再顾及声响，全力在山林中奔走起来，宛如一张黑色的大网，涌向那山林中隐藏的灰雀。

    刹那间，桦树林中各处开始响起兵刃的交击声，短剑和弓弩，匕首和镰刀，各种尖锐的摩擦和火花声响起。随后是刀锋切割血肉的声音，伴随着一棵棵桦木光滑的切口，是一个个从树冠枝叶中洒落的尸体。

    鲜血飞溅在泛黄的落叶上，痛苦的哀嚎和低鸣不时响起，两方都在争分夺秒的战斗，力图在短的时间杀死对手，哪怕为此负伤和残缺都在所不惜。

    毒蜂利刃团的成员并非那些毫不专业的杂鱼，他们乃是传承百年的精锐斥候兼刺客团，每一名成员都独自进行过暗杀任务。在面对这同样出自的黑暗的对手后，虽然被打了有些措手不及，但很快也反应过来。

    抵挡住那挥下的黑色镰刀后，这些刺客们快速后退，根据那无时无刻的哨音，开始分析当下的情况，并不断调整方向，向着有余力同伴的方向汇合。

    在追杀这些刺客斥候的过程中，一位位黑色执刑者也开始遭遇各种阻拦，有的是飞来的匕首，有的是林中暗处射出的弩矢，还有的是突然从袖间激射的毒针。

    双方都开始出现伤亡，不过在个体实力上，这些执刑者更强一些。

    很快，这些毒蜂利刃团的成员汇聚到一片树林，开始彼此支援，协助战斗，他们有着近150人，每一位都是序列4的精英，其中还有30多名序列5的毒蜂刺客。而另一边，艾莉雅带领黑衣执刑者也将这片树林包围，尽管他们人数更少，但那一身染血的兜帽披风更为骇人。

    离最初那位倒下的斥候还不到20分钟，这只精锐的斥候团已经死亡近三分之一，但他们也在这短短的十多分钟内，从各处聚集过来。一味的逃逸并不能解决问题，这些黑衣人的速度极快，在恶魔序列那极端的加持下更为突出，逃走只会让自己成为被捕食的猎物。况且他们整体实力未必就弱于这些黑衣人。

    两方都没有开口，沉默的注视一秒后，战斗又开始了。

    林间黑色和灰色的身影相互交错，剑刃和镰刀彼此割出尖锐的声响和火花，不时有人从树冠中滚落摔下，不甘的倒下。

    铛——

    艾莉雅两手握持的镰刀荡开对方的剑刃，然后以迅雷不及势回折斩下，在对方错愕惊惧的神情中将其劈成两截。随后她的身形陡然从树枝间转过，扫开从两个不同方向袭来的毒矢。

    披风下纤长的双腿显现，灰色的长靴踩在落叶间，这位身形矫健的兔耳少女再次蹬地，宛如幻影流光一般扑向敌人汇聚的树冠。

    伴随那急速摆动的黑色衣袍，狭长的镰刀在树林间挥起数个血色月弧，将一众暗蓝的利刃毒刺击碎，让其和那滑落的桦树枝一般，滚落地面。

    随着杀戮的进行，这位少女头上的兜帽也被风卷起，露出一对黑色的长长兔耳，看似可爱的外表却带给敌人最为惊惧的恐怖。

    这位染血黑兔子，以其恐怖的实力一锤定音，击碎这些敌人的幻梦和希望。

    当她如死神般游走过这片树林，昔日安宁的树林间遍布尸体，树干和秋叶上满是绽放的血色鲜花。

    直到最后，这片桦树林中再也没有声响，连天空喧嚣的鸟鸣也在此刻寂静下来。

    数分钟后，几位黑衣执刑者来到这位少女身后，低头汇报。

    “艾莉雅大人，已经全部检查完毕，没有活口。”

    “好，通知放火吧。”

    “是！”

    幽静的树林中，一支特殊的信箭尖啸着升向空中，那特殊的构造让其在穿过大气时发出极为响亮的声音。

    随后，远处的山峰上也挨个升起尖锐的信箭，这陡然出现的尖啸声，让山谷中前进的帝国军门惊疑不已，但很快他们就意识到发生了什么。

    一支支燃烧的箭矢从隐蔽的远方山峰射下，赤红的浓烟和烈火从四面八方向这山谷中的敌军汇聚。

    “敌袭！”

    “有敌袭！”

    “我们中埋伏了！”

    各种惊恐的呼声响起，士兵们惊慌的看着那火焰在林间急速蔓延，携带着窒息的热量涌来，到处都是凌乱的脚步声，踩踏声，奔跑声。

    “给我停下，听从指挥，向着一个方向突围！”

    指挥官骑在马上奋力大喊，但下面那些士兵们早已一片哗然，到处都是喧闹混乱的场景，没人再理会这长官的命令，纷纷找着自认为安全的地方躲避逃逸。有的还心存幻想的，跪地投降，以求敌人放过自己。

    “怎，怎么会这样？为什么，为什么没人跟我汇报，那些‘毒蜂’刺客呢！？”

    “为什么......”黑松伯爵看着周围那不断涌来的浓烟和烈火，满脸不可置信，口中不断呢喃着话语。

    直到临死，他也不解，为什么一向值得信赖的精锐斥候团，这时却没有一个声音向他汇报情况。难道他们背叛自己了吗，真是耻辱啊。

    然而这位伯爵的疑问再也得不到解答了，就在今夜，他和同行的五万大军全部葬身于这山谷火海中，连带后方的大营也被山脉中突然涌出的兔耳族军队击溃，众多物资和军粮一烧殆尽，帝国军的右翼在这场战役中遭受重创。

 第十五章 雷霆海蛇

    无尽海上。

    厚重的浓云一层层在天空堆叠，看不到太阳的踪影，整片海洋呈现出一种冰冷的黑蓝色，波涛咆哮着翻涌，掀起高高的浪花。

    在这视线望不到尽头的绝望黑海中，一艘白色的海船宛如渺小的蚂蚁，在波涛中不断跃起而又落下，让人心忧其能否承受住如此剧烈的海浪。

    “放下船帆，抓紧绳索，快！”

    船长抓着甲板上的绳子，在暴风雨中嘶吼般呐喊，令人仰望的天穹上，雨幕倾盆而下，冰凉而浑浊的雨水在船中到处流溢，浸没人的脚踝。

    到处都是奔走的船员，他们有的急着降下船帆，有的去固定船上的物件，还有的不断将水从船中舀出。

    这样的天灾并非自然形成，一只长达数千米的黑蓝海蛇从海中盘旋升起，虽然没有翅膀但它依然可以在空中缓缓飞起。

    它并没有特意针对这艘渺小的海船，但仅仅是其不经意间的活动，就带起恐怖的苍蓝电光，还有天地间那雨水海潮的变化。

    雷霆海蛇

    种族：淬蓝棘鳞海蛇进化种

    状态：健康（无异常）

    序列：【海洋序列9·天穹雷蛇】（传说史诗级）

    天赋：【天海传说】(传说)：其呼吸，其起舞，都带动着方圆近百里的大气和海水变化，宛如神话中呼风唤雨的天庭神龙。

    能力：

    【苍蓝神电】（传说）：这只巨型海兽的体内蕴含着恐怖的雷电之力，可以轻易与外界感应，招来大气中的雷电之力，其威力可以轻松击穿万米的大气。

    【天穹遨游】（传说）：其可以不借助任何浮力，重力等，在海和天空中遨游，这是一种特殊的空间能力变种，你甚至可以视为其在不断进行小幅度的瞬移。

    技能：【幽海潜行lv.9】【亚空间穿梭lv.9】【衔尾创世lv.3】【惊涛万里lv.9】【苍电庭院lv.9】【万蛇诏书lv.9】

    相比渺小的人类，这只海蛇在进阶上有着无比的优势，依靠恐怖体型积累的海量魔力，使得其在进阶时有如以力破巧，无论何种混沌的迷惑，都在其恐怖的雷霆下化为齑粉，消散殆尽。

    弱小的混沌幻影根本无法靠近这史前巨兽般的存在，它在天地变化后，也以极快的速度恢复到往昔的巅峰，或许这次还要更强一些，因为这个世界上，目前还没有人抵达序列9的巅峰。

    技巧？修心？不存在的，凭借的就是那蛮横到极致的恐怖力量，足以击穿任何伪物和迷茫的雷霆。

    当这只海蛇从海面显出身形，慢慢向上腾起的时候，无尽海的中央就刮起了恐怖的狂风巨浪，拍打着任何存在于海面的物体，有些不大的岛屿甚至直接淹没在这浪潮中。

    白柚木号的众人在那陡然暗下的天穹中，也是发现了远方这缠绕闪电的巨型雷蛇，无可匹敌的序列9，其恐怖的魔力涌动，宛如太古巨兽在耳侧呼吸，其不经意间的动作，就足以碾碎这艘海船上的乘员。

    如此席卷所有感官的可怖力量，顿时让所有人失去对自我生命的掌控感和安全感，宛如赤裸于烈阳下，被动接受上天的审判。而这样的存在根本让人无法升起抵抗的心思，众人只能尽量蛰伏，不使用超凡能力，避免引起这巨型海蛇的注意。

    风雨飘摇的海船中，洛兰希尔此刻也抓着缆绳，站在甲板上，遥望着这只在天空缓缓舒展的雷霆海蛇。雨水打湿她的头发，身上的衣裙也变得湿漉漉，但此刻也顾不得太多了。

    对比记忆中的实力，洛兰希尔发现，在自己见识的一众序列9中，恐怕只有过往的火焰魔女克缇，才能在力量上勉强压制这只海蛇。如今克缇虽然晋升序列10，变得更强了，但也不能轻易降临现世，以免迎来星海中的混沌浪潮。

    海船上的众人在这飘摇的船只上紧张不安的忙碌，不断加固船内的物件，检修可能出现的漏洞。

    在这翻涌的巨浪中，就连走路也得扶着墙壁和木杆，不然那不断起伏的船身就能将人掀翻在地。

    迎着豆大而重的雨滴，夜灵有些慌张的从船舱中跑出，她张望一番，看到甲板边抓着缆绳的洛兰希尔，这才稍微安定下来。

    “洛兰姐姐。“

    夜灵在喧嚣的雨水中喊出少女的名字，但很快淹没在嘈杂不息的雨滴击打声中。这些从天空降下的雨水，宛如机关枪般射击在甲板，溅起急促的水花，落在身上让人微微疼痛。

    眼看洛兰希尔一时没有回头，夜灵也不管天空那倾泻的雨水，跑出船舱，在摇晃起伏的甲板上，向少女靠去。

    银发的少女后知后觉的反应过来，她转身看向这没脚的雨水中跑来的女孩，然后就见小家伙一把将自己抱住。

    “呼，终于找到洛兰姐姐了。”冰冷雨水中，夜灵的身体略凉，而又带着一丝温暖。

    “怎么了？”少女撩起额间那湿漉的发丝，俯头看向怀中这位女孩。

    “好害怕！”夜灵仰起头，眼瞳睁大，看着上方为她遮挡雨滴的面容。

    尽管如今有着不弱的实力，但这位女孩还没有经历太多的人生，生命中不少时间都是在沉睡中度过，遇到这样危机不安的场面，心中难免有些慌乱。

    “不用担心，没事的，那只海蛇估计不会在意我们。“环抱着夜灵，洛兰希尔缓和的拍了拍她的背部，然后细声而耐心的安慰着。

    “就算它过来，我也会保护你的。”少女接着继续承诺，一遍遍的述说，安抚这年幼紧张的心。

    好一会后，见夜灵逐渐情绪平稳下来，洛兰希尔才拉着她重新回转身体遥望天穹远方的那只海蛇。其在雨云中穿梭游动，那不时爆闪的雷光将其身形在浓云中隐约映出，显得更加神秘而令人畏惧。

    见那身形似乎正在远去，众人也终于慢慢缓和下来，庆幸的捂着胸口，有些脱力的依靠在船上。

    咔擦——

    一道惊雷爆闪，耀目的电光淹没世界，不少人直接在这电光余波中直接麻痹倒下，躺在那流淌雨水的甲板上。

    一位船员虽然没有被电光余波击晕，但也摔倒在地，挣扎着站起。当他抬起头时。

    “啊——”尖锐惶恐的嘶喊声从肺腔中颤抖发出。

    巨大的雷霆海蛇从天空垂下，其眼瞳仿佛海船般巨大，其中的苍蓝电光有如旋涡般，让人的灵魂陷入这危险至极的美丽中。

    洛兰希尔握紧身侧那不断发抖的手心，强忍住心中的惊涛骇浪，缓缓抬头，注视这满是雷光的眼瞳。

    这只太古存活下来的海兽盯着这位银发少女，一动不动，只有那幽蓝的电光不断在眼瞳中闪耀，螺旋陷入最深的眼底深渊中。

    即便是过往执掌过的太阳王冠的洛兰希尔，在面对放下这只海兽时，内心也不免忐忑起来。

    如果要抵御这只海兽，她必须启动残缺的王冠，将克缇中天界的沉眠中唤醒，但中途这段时间足够这只海兽将自己杀死数十次了。

    使用月亮王冠进行空间转移也做不到，她能清楚的感知到这只海蛇对空间那高超至极的掌控能力。其游过大气时，身体周围那破碎的时空残片宛如涟漪轨迹般，被其抚平消弭。

    唯今只有静静等待，看这只史前少有的海兽打的什么注意，自己最好不要做出额外的举动来刺激它。

    嘶——

    海蛇张开下颌，发出意味不明的声音，虽然听不懂其具体含义，但洛兰希尔至少从中听到了些许兴奋，或者说类似高兴的情绪。

    只是不明白他高兴的是什么，是吃掉这艘海船，还是发现自己喜欢的东西。

    洛兰希尔感觉自己握住夜灵的手心也开始出现少许汗水，身上微微发凉。

    随后这只巨型海蛇在船前舒展身体，那缠绕雷电的黑色蛇身慢慢将整个船只环绕，外围的波浪也被这堤坝般的蛇身所阻隔，中间的海船慢慢静了下来。

    有些船底中的船员诧异外界突然安静下来的情况，想着出来看看，但当众人见到如船大小的雷霆眼瞳后，不由得惊慌做倒在地，急促呼吸，却又不敢发出任何声音，引起这样存在的不悦。

    这只巨型海蛇似乎在慢慢观察船上的人，而那眼瞳由于过大，谁也不知道它对具体哪个人感兴趣。

    众人就这样在寂静中久久对视，即便再愚蠢的人此刻也被那天地伟力般的雷霆之躯所震慑，谁也不敢轻举妄动。

    汗水从额间和背后冒出，与那冰凉的雨水混合，慢慢流下，但即便进入眼中，酸涩难受也无人眨动眼睛，就这样呆坐在流淌的雨水中。

    一分钟......

    两分钟.....

    五分钟.....

    时间从未如此难以渡过，每一秒都是度日如年，让人饱受折磨。

    最后，这只雷霆海蛇将头缓缓抬起，身上细鳞间的雷光如密集电路般奔涌。随后其对天长鸣一声，天空的中倾泻的大雨陡然消散，那厚重无比的浓云似乎也变得轻薄，些许白光从中透出，穿过云层的缝隙，落在这巨大无比的海蛇身上。

    它的身体再次上升盘旋起来，而这时众人也惊讶发现，脚下的船只似乎也脱离了海面，随着这只海蛇向空中升去。

    虽然海蛇并未与船只有任何接触，但那环绕的躯体仿佛有某种立场般，带动着这只海船。

    众人发出惊慌而杂乱的呼声，身体也随着倾斜的船身东歪西倒。下方的海面不断缩小，变得越来越遥远，大地的轮廓在视野中也越来越清晰。

    当众人以为这只海蛇要带着船只飞向星空时，它陡然转过巨大弧度，倒坠而下。

    天旋地转，世界仿佛在此刻颠倒，头顶是蔚蓝无比的海洋，脚下是悠远的星空和天穹。

    紧接着是宏大的破浪声，船只随着海蛇一同进入那幽深的海底，不断下潜。

    起初，当漆黑的海水淹没一切时，众人都以为自己要葬身于这深海中，但很快他们就发现了不对劲。

    尽管海水淹没了所有人，但似乎有种神秘的力量保护着这只脆弱的海船，并没有因为海浪的拍打而粉碎，而是跟随海蛇一同进入深海。

    就连身体表面，也隔上了一层空气膜，让他们能短暂的保持呼吸。

    世间所有的声音开始离众人远去，幽暗的海底是一片寂静无比的世界，其川流的海水中只能听到偶尔模糊的鲸类长鸣。

    没有了陆上和海面的阳光作为光源，这漆黑冰凉的海底中，唯一能隐约看见的，就是海蛇那细鳞间流动的电光了。

    这些幽蓝的光晕，朦胧显露海水中的物质，有细小的海藻，水母，游鱼，鳞虾等等，而越往下，海水则越冷，周围的环境更暗，视野中的一切也开始变得干净，干净的没有生命存在。

    在所有人都以为生命丰富的海洋中，也有着这样的深渊和荒漠，其冰冷而空寂，让人感到绝望。这就是深海，无法看见太阳的永暗之地。

    船上的人感到不安和恐慌，有的开始无声啜泣。

    洛兰希尔左手抓着船上那粗糙而扎手的缆绳，右手环抱着夜灵，半蹲在这进入深海的甲板上。其淡蓝透明的眼瞳开始流淌细碎光华，而额头也开始浮现一个藤蔓缠绕的弯月图案。

    她不知道这只海蛇会把这艘船带到何方，而此刻其在全速前进中，也许不会在意自己这种小动作。所以她要趁此冒点风险，做好完全的准备。

    时间无声流逝，随着海蛇在深海内螺旋遨游，他们似乎是走过了极长的路程，这时谁也不知道头顶是哪片海域，如果出来后发现到了西大陆西边，众人估计也不会感到意外。

    而在这幽静深潜的海底，前方的海水中似乎涌现了破碎的光。

    这怎么可能，这里可是毫无生命的海底绝境，怎么还有生命在此生活？

    刹那间，视野急速拉开，一片空旷而宏伟的奇景出现在众人眼中。

    一艘长达数十千米的巨型战舰沉没在这深海底部，即便大半都被淤泥淹没，但显露的轮廓边角，依然让所有人为之震撼。

    这样的战舰，也是人能打造出来的吗？

    随着海蛇的到来，奔涌的海水卷起战舰上的污泥，显露出下方那瑰丽无比的材质，其光华无比，类似玻璃般晶莹半透，而又如金属般有着强度和韧性。

    而对如此高科技的星空战舰，洛兰希尔眼中一片讶然，她居然没能在系统中找到任何与之相关的资料。

    也就是说，这并非古代人的杰作，也不是神翼之阳的遗产，那它又来自何方。

    随着海蛇的到来，这战舰的外壳上也开始泛出幽蓝的流光，在水中荡漾摇曳，这也便是刚才众人看到的光之来源。

    来到这星舰沉没的海底空域后，海蛇终于停了下来，它似乎有些眷念的在星舰上空环绕，仿佛回到家乡一般。

    而随着它的游走，这艘隐没在幽暗海底星舰的完整轮廓也慢慢显露。其线条柔和而丰盈，宛如海中的巨鲸一般。或许当初制造它的人，就是模仿了蓝鲸的形态吧。

    从束缚中解脱的洛兰希尔在海水中慢慢飘起，望着这沉没的星舰，一种若有若无的熟悉和联系吸引着她，她松开握紧缆绳的手，也慢慢放开身侧的夜灵，身体仿佛灵魂出窍般慢慢游向这沉没的星舰。

    随着其在海中张开的手指，一阵水流拂过那淤泥覆盖的船身，光洁透蓝的外壳在深海中慢慢显现，其中一排字母也终于被少女所解读。

    ‘纪元年，深海联合，归乡号-西芙奈莲。’

 第十六章 原初之水

    西芙奈莲，真是令人熟悉又陌生的名字。

    看着上面那荧光流转的字母，洛兰希尔心中升起怀念的感觉。

    当年原初之心计划的产物中，她与其他三位特殊的魂体被各自分配了特殊的名字，其中自己代表风，克洛亚缇代表火，而西芙奈莲就代表水。倘若用物质存在的形式分类，那自己代表气态，克洛亚缇代表等离子态，西芙奈莲代表液态，而布伦纳德代表固态。

    但根据记录，西芙奈莲应该是和其他两位原初在大灾厄中逝去了的，如今又怎么会在这艘星舰上出现其名字呢。她也是和克缇一样从遥远的过去中重新苏醒复活了吗。

    怀着种种疑问，洛兰希尔静静思考。

    时间过了一会，她又感觉有点异样，于是回头观看，海船上的众人此刻仿佛凝固一般，静止在船上，时光仿佛，不，就是在此定格了。

    这片海域周围有着特殊的领域，让时光以近乎静止的形式停滞。

    夜灵一脚蹬在甲板上，正准备跳下，艾忒茜则扶着艾琳，两人惊讶的看着这海底星舰，其他人也是保持着各自的形态，一动不动。

    头顶是望不到尽头的漆黑，周围也格外寂静，在这与世隔绝的幽深海底，一种孤独的感觉油然而生，此刻还保持着意识能够活动的，除了洛兰希尔外，也就只有那只将她们带到此处的海蛇了。

    洛兰希尔在海水中缓缓飘起，遥望四周，都是幽暗无比的冷寂海水，唯有这淤泥中的古老星舰还散发着微弱的荧光，宛如呼吸般，以一种极为缓慢的速率明暗变化。

    这只海蛇将她带来，是有什么目的吗？

    洛兰希尔一时也难以理解，但大致猜着应该是与这艘星舰有关。

    她在海水中游动起来，寻找着这艘形似蓝鲸星舰的入口。

    寻找一会后，她发现事情并没有如此简单。

    这艘星舰使用的材质浑然一体，以她那超然的感知能力，也察觉不到任何连接的缝隙，它宛如活物一般，从一开始就是个整体。

    其质地半透明，又极富韧性，即便少女全力催动超凡兵刃，也无法在表面撕开一个小口子，如果真要超凡者对其攻击，恐怕也只有序列9能对其造成少量伤害。

    这代表其在科技和工艺水准上，已经完全超越了昔日的古代人，乃至后来的神翼之阳。至少它们也无法制造如此强度的材质。

    “深海联合吗。”少女心中默念着这个名字。这是黄昏时代中，和‘生命之树’‘原初之心’‘机械议会’‘追溯之云’等并列的超凡派系。

    在当年‘机械议会’统一地球的进程中，这支人类的超凡派系似乎另有打算，提前开始探索星际航行的奥秘。

    而或许正如‘追溯之云’遗留的记载那般，这支人类派系的部分成员，在机械议会统一地球前，就离开了这个星球，开始了自己的星河流浪。

    但深海联合并没有神之王冠，他们又是如何横渡这漫漫星河的呢。

    脑海中怀着疑问，少女不停的游移在星舰表面，用水流分开淤泥中的舰身，寻找可能的入口。

    在长久的搜寻无果后，洛兰希尔似乎想起什么，她缓缓飘起，看了看头顶那遮蔽上空的海蛇。

    如果这只海蛇是这艘星舰造就的话，那肯是有出口让其内部出来，而以蓝鲸的形态分析....少女将目光转向那星舰埋在淤泥下的部分。

    蓝鲸喷水的孔应该处于背部的中轴上，少女试探着招来水流，冲散那埋住星舰的淤泥。

    过程并不顺利，这些淤泥很沉，而在水下又不是空中，少女用魔力引动水流的效果并不佳。

    如果之前接触过海洋序列的知识就好了。望着下方那进度缓慢的冲刷过程，少女遗憾的想。

    咕，那是水流卷过的巨大声音。陡然间，洛兰希尔发现头顶亮了不少，那只巨型的海蛇正盘旋而下。

    其悠长的身躯在星舰上空缓慢游动，那黑色的鳞片间电光流溢，随后下方星舰的外壳也随之感应，散发出柔和的蓝光。两者似乎借此交流一般，散发富有韵律的光。

    水流开始湍急起来，它顺着星舰轮廓游动，所及处，蓝光满溢，淤泥一步步散开，整个星舰也缓缓显露出完整的形体。

    最后，洛兰希尔也果然在这星舰的中轴上发现一个细小的孔。

    她游动到星舰这处上空，将手指按在这个硬币大的小孔上，瞬间一种奇异的电流传达全身，浑身都随着那电流清醒。

    电流似乎传达着特殊的信号，以一种类似乐曲的韵律波动。

    即便无声的海底，一个悠远的乐声在少女心头升起，那似乎是从自己的骨骼颤动中奏响的乐曲，又似乎是电信号直接在神经中传达的乐声。

    vommessias，hallelujarefrain～

    乐声如此空灵，而又如此轻快欢愉，宛如一切毁灭破碎后，于世界末日后重新盛放的鲜花。那是从无尽的空寂、绝望中诞生的希望之歌，让人为之庆幸和喜悦。

    随着乐声在脑海中反复回响，洛兰希尔也不由得开始复颂这首歌曲，那婉转空灵的歌喉和这海底的星舰共同回响共鸣，宛如同时奏响的双子。

    微弱荧光的星舰在这乐声中慢慢变亮，那幽蓝的荧光不尽流转，宛如音符一般跃动，又如涟漪般在表面扩散，宛如从沉眠中缓缓苏醒。

    最后，在回荡的乐声中，那个小孔旋转散开，露出闪烁白蓝耀光的圆形入口。

    洛兰希尔的手指轻触这洞口，一种舒适温暖的触感从指尖传达，星舰内也是清澈的液体。

    她轻身跃入这洞口中，进入这舒适液体包裹的星舰内部。

    一个个虚拟的光幕星舰内亮起，宛如列队欢迎的卫士一般，等待这位新主人的检阅。

    “欢迎~另一支道路上前行的人类。”

    淡蓝的光幕上用各种文字浮现出同一行话。

    随后，光幕散去，周围的清澈液体开始变色，然后拟态成和真实一般的景色。

    这里是地球外的星空视角。

    不知是多少年的遥远过去，这颗蔚蓝的星球依然在太阳系内旋转，四方的星图也如记忆中一般，如此熟悉和亲切。

    但好景不长，星球表面开始泛起微小的光点，那是战争引发的火光，黄昏时代后期，各大派系开始了生死角逐。

    但也并非所有派系都参与其中，其中部分很有先见之明的开始打造航行太空的航船。

    战争最为激烈时，一艘艘太空船被火箭搭载，飞向太空飞去。

    天空上巡游的金属镂空战机飞驰着阻拦这些飞向天空的航船，其中大部分都被击落，但也有寥寥几艘越过封锁，各自驶向孤寂的深空。

    这些航船上有着共同的名字，‘深海联合’。

    在拥有超凡力量后，他们并不想和‘机械议会’般，再次依靠机械和ai来构建统一的世界，也没有‘原初之心’那种实现地上天国的宏伟愿望。

    ‘并非所有的问题都能解决，也并非所有的问题都值得解决。’

    当种群的数量足够大时，构建一个统一和谐的社会构架，会成为难度越来越高的一件事。

    人们的思想差异越来越大，本身存在的形式也越来越不同。

    而最后世间给予的解决办法也无非是从身体上的统一（机械议会），和精神上的统一（原初之心），两种而已。

    这无疑是成功和强大的，但不可否认的是，对于和主流思潮不同的差异化个体并不舒适。他们不得不照顾大部分主体的标准，而扭曲自己个体的倾向和意愿。

    如果相聚只有痛苦，那不如保持距离走向各自的道路。

    ‘深海联合’的思想宛如潜行浪潮海面下的孤鲸，他们并不愿抹杀自己的个性，融入统一的集体，但也承认统一带来的强盛。

    于是他们选择了离去。

    远去地球后这些航船宛如进入空寂海洋的孤独海鲸，畅游在这寂静的深海星空。

    这一支人类的分支错过了古代人最为辉煌的时代，在机械议会的舰队借助月亮王冠遍布银河系时，他们宛如大海中的沙粒一般渺小，难以察觉。

    然而古代人类的辉煌并不持久，其虽闪耀，却又如流星一般划过夜空，陡然消逝。

    大灾厄爆发后，数百亿的生灵覆灭在艾竭卡之海，化作世界的余毒流淌。而这些‘深海联合’的航船还在星空中冬眠航行，向着预定的恒星方向缓缓航行。

    等他们苏醒时，已经是很久很久以后了。

    在漫长的星空航行中，这些孤鲸们慢慢的从零开始，缓缓的改进技术，学习着星空生活的经验。

    他们不再定居于特定星球，因为那样会招来混沌的幻影，而是四处流浪。

    如此数百年，数千年，数万年慢慢过去。

    即便无法和机械议会那般指数化的攀升技艺和工艺，但在漫长时光的洗礼下，他们也逐渐超越‘机械议会’。

    这时‘深海联合’的成员也和人类原来的容貌有了很大的差异，就连基因序列也有所不同。

    常年生活在星舰中，为了生活方便，她们以逐渐将身体改造成类似人鱼的模样。因为一生都在星舰内，腿不再是必需之物，反而在缓冲和保护的液体中，尾巴更为舒适。

    并且这样形态的人类也不再需要进食这种低效的方式摄取营养和能量。她们能用肌肤或肺部直接吸收液体中的营养，然后由皮肤的毛孔排汗一般，排出无用的废物。

    如果需要能量，身体可以直接吸收液体中的电能，作为补充。

    在太空中遨游生活数万年后，这些深海中的孤鲸偶尔碰面，终于有一小部分开始想念家乡，那个蔚蓝的母星。

    然而此时的太阳系早已没有地球的踪影，其仿佛凭空消失一般。

    寻找无果的孤鲸失落散去，再次驶向遥远的深空，她们当中已经有人开始考虑离开这余毒弥漫的银河系，前往更加遥远的星系。

    唯有一艘星舰的领头者仍然坚持自己的想法，那睡梦中若隐若现的感觉，指引着方向。

    她选出依然保有同样想法的同族，集结资源，打造了一艘新的航船，驶向那模糊的远方。为了纪念这位有着崇高理想的首领，这艘航船也以她的名字命名。

    归乡号-西芙奈莲。

    西芙奈莲，这位人鱼歌姬的形象在光影影像中浮现。

    孤鲸归乡，潜游在漫长的旅途中，她们寻找过一个又一个恒星系，翻越一个又一个空寂的无星暗域。船上的乘客也在旅途中换了一代又一代人。

    顺着西芙奈莲留下的指示，她们不断接近着这银河末端的渺小星系，以三倍光速航行近2400年后，终于抵达了这最后一站。

    ‘那颗蔚蓝的星球是如此美丽，即便这是我今生第一次相见，但我也依然瞬间知晓，这就是我们寻找的故乡。’

    怀着憧憬，希望，期待，众多美好的愿景，这艘星舰缓缓降临在这繁茂美丽的星球。

    但迎接她们的，并非和谐美好的世界。

    彼时的地球仍然充满争斗，巨人烧灼着大地，巨龙的寒冰封冻着天空，延续自太阳和月亮的争斗依然影响着这颗星球。

    深海联合们发掘了过往的遗迹，知晓了这一切的始源，但没有四位原初的她们也无法修复这破碎的神之王座。

    但她们也并非毫无希望，在过往的历史中显示，西芙奈莲或许就是原初之水复生的个体。

    这时西芙奈莲虽已经逝去，但其留下的遗物依然彰显其与神之王座的相性。

    ''我们相信，终有一天，那位西芙奈莲会再次从沉眠中苏醒，张开羽翼，连接这星空中所有人类的后裔。''

    人鱼们开始在巨人和龙夹缝中的大海生活下来，而后世虽几经变幻，但那预言也始终流传下来。就如昔日洛兰希尔在校园听到的那首歌谣一般。

    [青色果树下的白袍之子]

    [羽翼即是长剑，羽翼即是火焰]

    [羽翼即是世界的钥匙]

    [传承者啊，请不要哭泣]

    [多年以后它仍将属于你]

    [你将如太阳般归来]

    [大地、天空、海洋]

    [受到你的羽翼照耀和庇护]

    [在未来的某一天]

    [与所有人在一起]

    [我们将会再次重逢]

    [陨落凡间的天使]

    幽蓝浩瀚之水，音乐和韵律的原初天使，西芙奈莲。

 第十七章 幽蓝留影

    星舰内的液体清澈而透明，变幻着绚丽而真实的色彩，如电影般传达着过往的信息，其流转的波光映在少女的面容上，显示出起伏的涟漪光影。

    在这无尽的深海之下，洛兰希尔观看着昔年另一支人类的发展进程。

    ‘深海联合’和‘机械议会’走向了完全不同的道路，她们大多以星舰为单位，离散生活，往往上百年才会和同类相互碰见，再次接触，交换一下情报和技艺。

    而这样的孤鲸星舰有如蜜蜂一般，当族群人数够多时，又会再次分化出去部分，形成一艘新的星舰。

    每艘星舰上人数从几百到上千不等，但最多也不会超越2000人。和人类社会复杂的社会关系不同，她们彼此间的关系格外简约和亲切，几乎都能叫出星舰上每一位同伴的名字，大家都是一同生活的同伴，极少有冲突。

    而且，真如果遇到不同观念相冲突的情况，那两方也不会吵架，而是再造出一艘星舰，彼此分开。

    这片星空足够宽广，足以容纳下所有不同的声音和韵律。

    在她们心中，自由是如此迷人和可爱，为了他人委屈和将就，实在是没有必要和不讨好的事情。

    而没有这些冲突与将就之后，她们也能将更多的时间用来做喜欢的事情，比如韵律和乐曲。

    在长久的星河航行中，这支人类族群越来越喜欢音乐，其成为了每位成员都必修的课程和项目，就和过往的语言和文字一般。

    她们通过乐声和旋律来传达自己的喜怒哀乐，自己的思念，倾慕，喜欢，遗憾，等等。相比单调的文字，乐声往往能够传达更为复杂和多变的真实情感，也是因此，这只人类内部也有了更多了理解，更多的温情，更多的相互依赖，而少了很多冲突。

    相比走极端的‘机械议会’，深海联合内更为和谐和有人情味一些，而她们大多时候也会如此幸福简单的度过一生。

    ‘当我第一次睁开眼睛时，身边是我的亲人、长辈，他们为我欢呼和喝彩。

    当我最后一次闭上眼睛时，身边是我的家人、朋友、伙伴，她们为流泪和哀泣。

    我永远不用担心孤身一人，即便这里是空寂安静的星河。

    如此想来，或许这平淡而简单的生活就是幸福吧。’

    也许在变强和攀升科技的速度上，深海联合远远不如‘机械议会’，她们甚至花了近万年才赶上‘机械议会’最为巅峰的辉煌时期。

    但时光终究是给予了她们奖励，这支流浪生活的人类派系，终究慢慢超越了所有。而拥有更为强大星际航行技艺的她们也慢慢挣脱银河系的束缚，走向星河的另一个彼岸。

    观看着这些时光的留影，很久很久，洛兰希尔才慢慢从沉浸的感官中醒来。

    真是了不得呢。

    她缓缓闭上眼，平复那波澜起伏的心绪，之后才重新睁开眼睛。

    那些古代的人类先驱们，虽然各自志向不同，但都说不上失败，而是真切的在各自的道路上走出了非凡的进程。

    ‘原初之心’虽然早年被‘机械议会’打败，但最后机械议会也不得不采用其思路和方法，很难说到底谁才是成功的一方。

    而‘生命之树教派’也是，在大灾厄后，古代人也不得不再次捡拾起血肉的躯体，并钻研个体存在形式的多样性，来面对这个复杂多变的世界。

    ‘追溯之云’虽没有发展出自己的方向，但它们忠实的记载了一切，而让历史和传承延续下来，而只要后来有智慧生物学习和使用这些知识和技艺，受其文化影响，又何尝不是该文明的再一次复生。

    回过神来的洛兰希尔，再次凝望环视这星舰的内部，她所处的这处空间应该是入口的大厅，往昔用来用来进出和停留小型穿梭舰的地方。

    在这约20个足球场大的宽敞大厅内，目前还停留着寥寥几艘小型穿梭舰，其颜色鲜艳，形如翠鸟，小巧而漂亮。

    可惜目前她暂时用不上这些。倒不是说坏了或没有能源，而是这些穿梭舰的驾驶方法类似神经接驳，乃是直接用神经意念进行操作。

    虽说这样更加高效快速，但洛兰希尔并非‘深海联合’的人鱼，她学习起来要花费不少时间，而且也不足以带走船上众多其他乘客。

    除此之外，再就是大厅周围高大光洁墙壁上的通道口了，这些通道连接着星舰内各大舱室。

    少女顺着光幕的指示，向着其中一个方向游去。那个方向通往整艘星舰的指挥室。

    随着她缓慢靠近，一面面大门，向四周划开，让这位少女通过。和外界幽暗的海底不同，这里的通道内有着充足的光源，宽敞的通道足以并列驶过数辆列车。

    在游过数个通道后，最后一道巨大而神圣的门扉出现在少女身前。其整体为白色，上面有蓝色和金色描绘的浪花花纹，中间则镶嵌着一颗透蓝的晶石。

    这颗晶石散发着让少女熟悉和怀念的气息，其正是西芙奈莲的遗物。

    怀着些许期待和紧张，少女将手缓缓按在这颗人一般大小的晶石上。

    一种让神经轻灵跃动，而又舒适的旋律从晶石上传达而来。

    听着那舒缓的旋律，洛兰希尔再次复颂歌唱，肺部的空气微微震动，脑海中回绕这首乐曲。

    随后门扉上的花纹一一亮起，慢慢散开。

    这所大门又如无数积木堆砌拼接在一齐般，随着波浪起伏的曲线落下，然后向后方退却。内部那分布各种光幕的指挥大厅完整展现在少女身前，其中以各种仪表图案的形式显示着星舰的情况。

    而那颗晶石也向内部的空间后退，成为这指挥大厅正中的宝石。

    当洛兰希尔再次睁开眼眸时，她看见晶石中一位有着浅兰发色的少女正在与她对视，虽然明知这仅仅过往留下的影像，洛兰希尔还是开口，“好久不见，西芙奈莲，我回来了。”

    晶石中的少女眨眼微笑，然后传达出预留好的话语。

    “欢迎归来。”

 第十八章 时光之谣

    进入这指挥室后，一些资料和记录也逐一呈现在洛兰希尔眼中。而这些资料也终于解开诸多她心中诸多疑惑。

    ‘深海联合’的后裔，人鱼一族降临到地球后，调和了巨人和龙的纷争，让其烈度大幅度下降。

    之后她们开始在海底建设崭新的家园。一来是她们更适应在液体中生活，二来是避免和陆地上其他的种族起冲突。

    随着她们的努力，只有一千多人的人鱼一族，开始在无尽海中逐渐繁衍生息，建造各种海底的建筑。人数也慢慢突破数万，逐渐抵达十万的边缘。

    但好景不长，在纪元年左右的时候，或许是被地球上逐渐增多的超凡者吸引，星河中游荡的一支混沌幻影追溯而来。

    那时，月亮王冠留在恒星系外围的星河巨龙们与之战斗，消灭了不少突袭而来的混沌幻影，但仍有部分进入了这个星球。

    危急之下，人鱼一族也参与到抵抗这星河间混沌幻影的入侵。

    在这一次的战斗中，地球上各族牺牲众多，巨人王庭的王族大量战死，巨龙们的后裔也牺牲的所剩无几，大海也被这混沌幻影所污染，众多海中的生灵发疯癫狂，甚至变异，蔚蓝的海洋变作流毒的死海。

    期间人鱼一族的成员大量逝去，也是在这一时期，其文明技艺开始断绝传承。

    在最后一位能操纵星舰的人鱼自感时日无多时，她将这艘星舰沉入了这海底深处，并开始布置诸多海底信标。

    这些信标将持续太空发射信息，指引遥远的‘深海联合’人类知晓这处母星的位置，然后赶来。而这些信标运转的时候也会在海面形成巨型的旋涡。

    这样的话，许多事情就说得通了。洛兰希尔看着这些信息，又结合起她之前在那些古老魔女记忆中看到的场景。

    根据记载，当年作为人类出身的菲碧，之所以能统领人鱼一族，就是因为其掌握了海洋的权能，净化了流毒的大海，使得人鱼重新恢复过来，慢慢繁衍。

    而人鱼之所以如此亲近菲碧和听从其命令，估计也是因为其海洋的权能来源于原初之水，西芙奈莲。

    原初之水是很强大和宽泛的能力，如果分裂成数个权能，大概有海洋、湖泊、雨水、音律、歌谣等诸多碎片，而海洋或许是其中最大的一个碎片。

    作为原初之四的四个魂体在太阳王冠的长久加持下，都染上了永恒的特性，其虽然能在漫长时空中慢慢将灵魂再次凝聚，但终归不是以前，其中还是有着损耗的。

    就和克缇一般，当其作为克洛亚缇、原初之火时，掌握的权能包括火焰、湮灭、光明、闪电等等。那时的克洛亚缇简直就是缩小版的太阳王冠，而不是如今，仅持有火焰、湮灭这几项核心权能。

    整理脑海中各方的时光碎片，洛兰希尔慢慢拼接出第一纪元前，这个世界所经历的场景和过往。

    在往昔的太阳王冠和月亮王冠陨落后，大地上的巨人和龙延续着纷争，并随着时光的流逝，神翼之阳的成员慢慢消散，众多历史逐渐被遗忘。巨人和龙也忘却了最初争斗的缘由，依旧不停的争斗，度过了极为漫长的岁月。

    在大概2万多年后，‘深海联合’的归乡号重新抵达这个星球，带来了崭新的技术和人鱼一族，她们开始繁衍。然后因为混沌灾厄的入侵，定居的人鱼一族受到重创，巨人和龙也慢慢衰弱。

    人鱼的末裔留下了旋涡信标，寄希望在上万年后能呼唤招来往昔的同类。而这样又过了数千年，神翼之阳遗留在生命之树基因构造库内的精灵开始逐渐壮大，她们以生命之树为‘世界树’，然后走出其庇护所，与巨人王庭争斗，并最后取而代之，成为大陆的统治者。

    在此期间，衰弱的巨人一族启发了兽人一族，将其知识和记忆传承给兽人，然后逐渐消逝在世界的舞台。

    相比人数较少的精灵，兽人依靠广袤的数量和种群与之对抗，多年后，无法击败的两方逐渐归于平和相处。

    在此之后，真红帝国如流星般划过世界，人类（适应者）第一次崛起失败，随后就是痛苦的逃亡和反思。

    这个时候，东方的大陆依然是各种巨龙和魔兽占领地域，人类（适应者）只能在夹缝间生存。

    第一纪元末，凤凰的魔女及所教导的五位魔女，开始在东方指引人类建设起文明的国度，筚路蓝缕，以启山林。

    第二纪元，水银王朝的正式崛起，开始了长达千年的征伐和战斗，与兽人百族战斗，与精灵王国战斗，与食人魔王国战斗，直到最后将所有异族驱除到世界边缘，又或者毁灭（食人魔一族）。

    第三纪元，水银王朝解体，西大陆小国林立，混乱不堪。数百年后，混沌灾厄爆发，各族终于走到一起，共同抵御这倾天的灾厄。

    战争后，桃乐茜主导的奥兹国于大陆南侧成立，其以魔法和炼金记忆闻名，首都的观星秘仪学院更是和埃梅纳斯齐名。

    再之后，风与月的传说开始，亚林和罗兰这两位红白王子分别开辟了西风和苍翠两国。在他们逝去后，两国日渐强盛，苍翠开始向南扩张，直到和奥兹国接壤，并不断交战。

    为了扼制奥兹国，贤者会的部分人认为要扶持和强大苍翠，于是在贤者们的斡旋下，狮鹫王国并入苍翠帝国，永暗岛的遗民也被迁往苍翠王国。

    最后奥兹国战败，法师们流落四方，其中两支分别去了西边的鲁尔纳国和南方的海上群岛。而东方在赤羽之凤的引导下，五凤之国逐渐归于一统，金雀花王朝由此成立。

    面对苍翠帝国的强大兵势，西风联合其他六国成立雪华联合，共同抵御苍翠帝国。双方百年前在天启要塞进行了决战，这次战斗以苍翠失败告终，史称‘断弓之战。’

    大战百年后，苍翠内部的压力和矛盾逐渐堆积，西风慢慢堕落和腐朽，而一切也到了故事的开端。

    悠久的时光如故老的传说一般，在少女眼中流过光影。

    而这时光幕上浮现出一行请求。

    希望后来者能够找到西芙奈莲的复生体，将这一切告知与她，她留下的理想和梦想已然实现。最后也希望人类的各个后裔能够再次在这漫漫星河中相聚，诉说这数万年来欢愉和哀伤共鸣的歌谣。

    这些人鱼们是如此喜爱那优美动人的韵律，即便在即将消逝的时刻，也希望自己成为诗歌和旋律的一部分。

 第十九章 人鱼歌姬·薇弥雅

    寻找到须西芙奈莲的复生体，这件事即便外人不要求，洛兰希尔也有如此倾向的意愿，只可惜这茫茫人海中，又不知西芙奈莲会在哪年中汇聚苏醒，恐怕会是件极其长久的事。

    再次联系往昔的人类各个分支后裔，这样事在她重新将两大王冠修复后才能做到吧。时间逝去三万多年，也该给未来做出选择了。

    心中答应和承诺后，洛兰希尔按下屏幕上确认的按钮，随即屏幕上的文字消失。

    【协议通过，开始交接仪式，是否进行神经接驳？是否】

    【是】

    虽然不太懂具体是怎样的形式，但少女不介意尝试下，作为原初之一，她在灵魂方面还是很坚韧的。

    【神经接驳开始.....】

    周围的液体开始浮现荧光微粒，然后洛兰希尔感受到自己的感官在奇妙延伸，仿佛自己又多了无数可以感知和指挥的器官一般，她可以‘看’到星舰外的视野，感知星舰各处的情况，哪里的淤泥较深，哪处的海水更冷。而这蓝鲸一般的星舰仿佛成为了自己的一部分。

    【初次接驳神经同步率68%，极佳。需要继续进行调整吗？是否】

    【是】

    洛兰希尔眨眨眼，感觉自己还能继续试试。随后周围的液体再次变幻色彩，一种奇异的电流酥麻在神经末梢传来。

    原本就敏感的肌肤和体质再次放大感官，这时她能‘看’的更加清晰，感知的更加细腻。不过这样的行为也更消耗她的注意力和精神，仿佛任何风吹草动就会引起神经末梢的变化。

    【回调神经接驳，保持之前的同步率。】

    洛兰希尔感受一下后，果断选择回调，这样的状态可并不好呢，看来神经同步率并非越高越好，难怪其68%就评价为极佳。

    调整到舒适的状态后，洛兰希尔与星舰的同步率保持在62%，这样的状态下她就如正常生活中指挥自己的身体一般，感知周围的情况。

    【开始舰体自检.....3%.....8%.....】

    【68%....】

    【95%.....100%】

    【自检结束，状态如下】

    星舰内部的构造图一种详尽的列表呈现在洛兰希尔脑海中，其传达方式并非视觉，而是直接将图像信息转化为电信号，直接传达大脑的神经元。效率是过往视觉的数十上百倍，但对接受者的素质也有着更高的要求。

    好在洛兰希尔虽然没有经过基因的改造优化，但身为超凡者和原初之风，还是能承受如此海量的信息流，快速阅览起来。

    这艘星舰在漫长近万年的时光中，一直保持着凝固时光的冬眠模式，这样虽然安定，使其众多部件和星舰保持着当年的完好不会老化腐蚀，但对其内部储存的能源可是一大消耗。

    如果要补充能源，目前最好最快的方法，是让其进入亚空间中，短暂的抵达艾竭卡之海，在两个宇宙的相叠加的时空潮汐中获得海量的玛娜。

    可惜这样行为需要星舰有足够的能源进行空间穿梭，而空间穿梭需要的能源又得进入艾竭卡之海补充。

    感觉这就是死循环套娃呢，洛兰希尔微微摇头，然后查阅着另外获得能源的方法。

    其中有让星舰抵达太阳附近进行充能的方法，不过充能过程大概要50多年，而让星舰再次启动，飞向太阳也需要补充能源。

    寻找一圈后，少女最后摇摇头，看来这个厉害的‘大蓝鲸’暂时和自己无缘了，虽然强大，但目前并没有足够的能量供其消耗。

    如果真要启动，等哪天自己把太阳王冠修复再说吧。拥有连接恒星的太阳王冠，在能量和威力上有着无与伦比的优势和便利。

    目前能做其他事情还是有的，少女将目光转向另一侧。

    【停止海底向星空发射信息的信标运作】

    【收到，开始连接信标】

    【确认中，开始执行】

    蔚蓝的海底绘图中，一个个闪耀的光点逐渐停歇，往昔困扰无数人的海上旋涡开始慢慢消散。

    这些运转上万年的信标终于慢慢停下，海底的众多洋流也开始慢慢变化，或者说恢复到数万年前的初始状态。

    就在一切结束，洛兰希尔准备回去时，星舰各种功能中一小项突然引起她的注意。

    【搜寻-同源追溯模式】

    这是依靠个体留下的魂体信息进行同源追寻的模式。

    如果西芙奈莲在此代已经复活.....洛兰希尔甚至想到另外剩下的布伦纳德。

    她启动这项功能。

    【搜索范围，确定为本星球表层】

    【搜索依据，确定为西芙奈莲的韵律之珠】

    【搜索次数，确定为一次】

    【本次搜索将消耗剩下能源中的80%，是否确定？】

    【确定】

    【收到，开始启动，申请协力中】

    随后这艘蓝鲸形状的星舰宛如巨鲸喷水一般一道光柱冲天而起，刺破无数海水，直至天穹。

    见到光柱后，星舰外的那只巨型海蛇为之长鸣欢呼，盘绕旋转，增强其能量。

    一个巨型的半透明光斑在星球表层绽放，随即化为涟漪，向四面八方扩散，逐渐覆盖整个星球。

    种种信息宛如雷达扫描一般，无数光点和驳杂的信息在星舰内部呈现，如此上千亿，万亿的筛选任务自然有星舰内的智能系统过滤处理。

    【结果赛选处理中.....】

    伊瓦尔世界，南半球，南方群岛的最南端岛琏。

    远离文明中心，地处边缘的半开化小岛上。

    虽然北面的东西大陆都还过着冬季，但这里却是舒适炎热的夏天，众多当地人欢庆的时节。

    他们的皮肤晒的略显黝黑，而又健康无比，穿着银铃脚环在黑色的石板上踏舞。

    这些来自火山的玄武岩石板，被当地的居民认为是太阳的余泽，他们用这黑色的玄武岩石板在大地上拼接出巨大的太阳图案，然后在夏日的夜晚，举行庆典，祭祀宏伟的太阳之神，直到天亮。

    轻巧的鼓点富有节奏的拍起，数千当地居民排成一个个巨大的同心圆，围绕着中央的高台踏舞旋转。那脚步每一下都随着乐曲的节奏踩下，洋溢的热情宛如炽热的海洋，感染着每一位到场的人。

    在这夜晚的大地上，那篝火和火把在大地上形成一个圆形的粗略太阳图案。

    一双双宽大的手掌下，古老的青铜乐器被拍动，内部的金属空腔随之震动，一阵轻灵的敲打乐也响起，来自异乡的乐声也为之鸣动。

    这宛如青铜编钟一般的乐器环绕高台响起，众多当地人也纷纷为之陶醉，不时为其和声，摇头晃脑。

    他们并非那种守旧顽固的民族，恰恰相反的是，他们很喜欢和外界交流，学习新的乐器，如果有哪位音乐大师来到这处岛屿，将会受到如帝皇般尊贵的接待。

    这里是雨水和光照充足的海岛，就算不种粮食，他们也能依靠丰富的水果和海鲜填饱肚子，生活的乐趣更在于其他地方，比如音乐和舞蹈。

    这里盛产舞姬，这些穿着薄纱，带着银链，皮肤光滑的舞姬受到南方群岛各地人群的喜爱，而每年盛夏，他们也会在岛屿上举办庆典，邀请那些音乐大师。

    今日，一位又一位来自远方的音乐家在这黑色太阳的舞台上演奏表演，其中有热烈的鼓鸣交响，也有东方风格的清韵希音，还有婉转动人的歌声演唱。

    最后，一位蒙着面纱的少女走上前台，她有着淡蓝的头发，柔美姣好的身姿，身着露肩的绑带纯白连衣裙。

    随后其缓缓坐在一面竖琴侧旁，拨动琴弦，柔美婉转的歌喉悄然响起，明明是在地面，却让人感受到大海般的凉爽和舒适，宛如古老传说中的动人海妖。

    明艳的火光中，这位少女修长的手指快速在琴弦上拨动跳跃，宛如一个个水珠滚落玉盘，叮咚奏响，那急促而连绵的音乐让人目不暇接，一把金色的竖琴在其手中宛如大型乐队般，奏出复杂华丽的乐声。

    随着乐曲慢慢抵达高潮，那双纤嫩的手如穿花蝴蝶般，在火光中跃动闪烁，而少女微闭眼眸的脸庞上，也出现了些许细小的晶莹汗珠。

    即便这位少女身形纤弱，但那音乐仿佛有着巨大的张力和打动人的强大力感，让人不禁沉浸其中，为其欢呼，为其雀跃，身体的每一个动作都踩在旋律的节奏上，那飞洒的汗珠中是一种沉浸所有的至上体验，让人如此兴奋而欢愉。

    “薇弥雅！”

    “薇弥雅！”

    无论是本地的居民，还是来自异乡的客人，都开始欢呼这个名字。其声音从最开始的零散混乱，到后来逐渐齐声一致。

    夜色和火光中，那一双双眼瞳宛如灵动而狂热的猫眼石，他们随着那位歌姬的手指而跃动，其跃动的音符就是他们的心跳，婉转的歌声就是他们的呼吸。

    这位火光中端坐的歌姬，有着雪白的肌肤，蓝色的发丝垂落颈部，宛如天鹅的脖颈间滑落些许热烈的汗珠，反射着阵阵火光，滚入胸前，引发无数美好的遐思。

    那身上绽放的美丽惊心动魄，让人为之叫绝和沉眠。

    终于，乐曲的尾声到来，动人的旋律一次又一次回旋鸣转，那琴弦间跃动的‘蝴蝶’仿佛要腾飞一般。

    而在中央舞台演奏的薇弥雅此刻却突然被一种奇异的感觉碰触。那宛如细小电流触及灵魂最深处的地方。如此清明而令人颤抖，一种崭新的体感在心头升起。

    这位舞台中央的歌姬身上散发出明灭的梦幻烁光，就如龙之序列化龙变化一般，身形化为刹那的光粒之沙，然后又瞬间凝结。

    等人们再次凝神看向时，一位有着美丽尾巴的人鱼歌姬此刻正坐在舞台中央。

    那略显修长的鱼尾被浅蓝的鳞片覆盖，勾勒出姣好的曲线，其最末端的鱼鳍则呈现出渐变淡粉的半透明色彩，在火光中反射出微微水光。

    惊讶到不能自己的薇弥雅看着自己突然返祖的变化，感到到那无数注视的火热视线，一种绝大的惊慌在心中升起，以至于她的手指不知不觉停下，呆坐在舞台中。

    看着四下陡然安静的巨大会场，即便身为魔女，薇弥雅也不由得担心害怕起来，可惜这副新身体，她一时完全不适应，即便想跑这时只能坐在原地着急。

    会场沉寂了令人漫长无比的几秒钟，陡然一道呼声再次打破宁静。

    “人鱼歌姬，薇弥雅！”那是兴奋无比的欢呼。

    “人鱼歌姬，薇弥雅！”

    “人鱼歌姬，薇弥雅！”同样的声音越来越多。

    “人鱼歌姬，薇弥雅！”

    “人鱼歌姬，薇弥雅！”

    最后，会场被这兴奋而狂热的呼声所淹没。再也没有比这更让人印象深刻的庆典，他们居然看到了绝迹数千年的传说种族。古老故事中，以歌喉诱惑海员的海妖歌姬。

    难道还有比这更让人狂喜和震撼的事情吗？这简直就是奇迹，可以吹嘘一辈子的传说故事。

    无数人簇拥着这位人鱼歌姬，然后用十几人抬起的巨大宝座木架，将其托起，在无数火把相随的夜色中环绕这个岛屿游行。

    人们呼喊着人鱼歌姬的美名，其热烈的声音传遍岛屿的每一处树林，每一个房屋，每一双耳朵中。

    在这十多万人的岛屿上，大家以一种极其罕见的方式聚集起来，而在这一天，薇弥雅也真正知道了什么叫人山人海。

    那一双双高举的双手，密集到无以复加的人头，汇聚成热浪般的海洋，遍布视野中所能看到的每一个地方，托起薇弥雅的宝座木架宛如小舟一般在人海中飘动，环绕着人海游动。

    “人鱼歌姬，薇弥雅！”

    这个呼声有如魔咒一般，在今夜刻入所有人的心中，这毕生难忘的场面即便相隔数十年，也无法让人忘记。

    在这些崇拜太阳的居民心中，这位歌姬就如那神灵的使者，在蔚蓝大海中将太阳托起的神女一般，乃是大海和太阳的化身。

    至此之后，无数人所公认的新一代的苍之歌姬也终于出现，那就是深海苍蓝的人鱼歌姬，薇弥雅。

    而在大陆上，与其对等甚至名声更广的则是深红治愈的绯焰歌姬，爱拉妮。

    新时代苍绯两位歌姬，其名号开始在世界流传，而关于其各自的种种故事传说，也逐渐铭记在众多诗集和歌谣中。

 第二十章 染火之海

    无尽海中，终年不息的海中漩涡逐渐消散，大海中的鱼群察觉到变化的洋流，巡游的方向开始变化。

    它们不再同过往一般，顺着过往路线前往既定的海域，而是向着崭新的方向前进。

    第三纪，1700年夏，苍红帝国与雏莓王国的舰队在大陆东南方向的海域交战。

    此次战役中，苍红帝国出动了228艘铁甲舰，789艘风帆战舰，雏月议会出动了28艘新式战舰，107艘铁甲舰，402艘风帆战舰，克兰西亚则因为南部领土大部分沦陷，造船厂和船队北迁，少许舰队也要兼职运输和支援海岸线作战的任务，没有参与进来。

    战斗开始后，帝国海军吸取了过往的教训，这次派遣了大量侦查人员，巡游的哨兵和精灵分布在战场各处。

    战舰彼此使用帝国新研发的发报机沟通联系，在遇到雏莓王国的舰队后并没有冒进，而是稳妥的呼唤队友。

    如此双方越来越多的巡游舰队加入战场，最后演变成海上的大决战。

    “开火！开火！”

    帝国战舰上指挥官急切的呼喊，这艘改造后的风帆战舰横对敌阵，侧面的炮口接连冒出火光，澎湃的声浪由远及近不断响起，将一个个威力不小的炮弹发射出去。

    彼时的海面上到处都是溅起的高高水花，火焰和浓烟在海船上燃烧，破碎的木板和残骸伴随着海浪起伏飘动，火炮的巨响就没有停过，咆哮着攻击那远处的船影。

    从高空俯瞰，这片海域被两方的舰队粗略划分为两块，双方跟随着旗舰，相互环绕射击，不断试探着。

    嘭！

    又是一艘战舰被炮弹击中，一片火光在舰身炸裂，随后抛起无数碎片，在浓烟和火焰中缓缓沉没。

    雏莓王国的战舰虽在技术上有着先进性，但随着双方不断消耗，帝国那数量的优势也慢慢显露出来，而且帝国海军整体上拥有更多的超凡者，在战术使用上也更有余裕。

    “情况不太美妙啊。”

    雏莓王国的旗舰，海神烈鹰号上，几位指挥员和海军大将商讨。

    “阿格莱娅级战列舰还是太少了，如果去年能保下霍普兰尔就好了。在失去卡里忒斯的造船厂后，这样优秀的新式战舰短时间很难再造出来。其需要不少崭新的技术，还有熟悉的工匠、炼金术士配合。”几人略为遗憾的说着。

    “没有办法，好在目前卡里忒斯商会将不少人员转移到南侧的岛屿上，估计下半年能紧急开工，恢复生产。”

    “这是最难熬的日子，如果克兰西亚失败的话，那我们即便打赢海战的意义也不大了。面对统一的大陆，我们南方群岛就会逐渐沦为边缘的存在，在各种资源处处受帝国节制。”

    “所以，这次我们必须要大胜，如此才可缓和帝国的攻势，将帝国部分兵力和精力牵扯到南部沿海。”

    “是，将军。”

    “这次计划是没有问题的，主战的贵族大多出自南方的巴斯卡家附庸，他们的领土多在帝国南部沿海的富裕地区。如果我们在那边进行登录骚扰作战，他们很难不分心去维护。”

    “不过帝国海军的数量是我们的近两倍，这次能胜利吗？”其中一位年轻的指挥官忧虑的问道。

    “这个你待会就知道。”其他人虽然也没说什么，但貌似也胸有成竹。

    见此场景，那位指挥官也无奈摇头，看来这些海军的老头子还藏着不少手段。

    可这样情况下，还能有什么奇招呢，雏莓联合王国的大部分战舰海船都被征用，难道还能再凭空变出一支舰队来吗。

    混杂着各种杂物的海水不断碰撞着船舷，载着火炮的战船在海中破浪前行，不断微调方向，以速度躲避着对方的炮弹，然后将自己的攻击倾泻出去。

    “快了，稳了。“帝国中央的金红总旗舰上，一位穿着奢华高肩军装的大将拿着望远镜，遥望海面的大舰队，身侧的副官不断汇报过来各个船只的信息。

    “照这个情况打下去，即便我方伤亡多一些也是值得。岛国就是岛国，这就是他们的全部舰队了，打完可就没了，哈哈。”他放下黄铜制造的精密望远镜，端起身边的葡萄酒杯，大饮一口，舒缓畅快的心情。

    作为帝国新任的海军统帅，帝皇并没有给他提太多要求，而只有一件事要让他做到，那就是尽量消耗南方群岛的战舰数量，哪怕沉没比例2：1也是大功，帝国有的是钱和船，耗得起。

    “只要这场战争我们胜了，所有的损失都会在战后以十倍百倍补得。”

    作为苍红帝国的至高无上的帝皇，爱曼克以慷慨和嘉奖闻名，只要你能在战争中表现自己的价值，无论是金钱、爵位，都会毫不怜惜的赏赐于你。也是如此，帝国大军即便遭遇不少挫折，但士气依然能够维持，无论是贵族还是平民，很多人依然热切渴望利用这场战争翻身。

    那些帝国内身居高位的大贵族不就是这样起家的吗，我不过是再走一遍这样的道路罢了。

    “让后续的舰队跟上，和他们发报说，如果还想战后分到点肉，就给我尽快上，干掉对面那些冒火的战舰。”他坐在舰桥内的宝座上，用手掌摩擦着下巴胡须，嘴角咧出得意的笑容。

    在海军统帅的催促下，帝国后续的数支舰队争相恐后的前涌，用炮火射击着惊涛骇浪中的敌舰，取得更多战果的同时，他们的排列也在冒进中逐渐密集。

    “时机来了呀，呵呵。”看着对方那急切的阵型，雏月议会这边的老将露出会心的笑容。

    “虽说帝国海军数量有优势，但玩海战，他们还是太嫩了。”南方群岛以海权立国，早年统一时就经历了不知多少海战，再加上这些年和海盗海兽不断的搏斗交锋，也一直保持着海军的战斗力。

    “发信号吧。”

    “是，大人。”一位副官高声回答，随后紧张而快速的操作其手边的发报仪器。

    这座黄铜所造的精密炼金仪器，其作用就和过往中的电报一般，可以利用电波传递信息。这项技术起源于昔日的鲁尔纳国，目前为交战双方运用。

    只不过因为其制造不易，携带不便，所以多用在海军之中。

    滴.滴.滴......

    雏莓舰队后方的一支黑色舰队收到信息，接报员拿起纸页快速走向指挥战舰的船长。那是一位站在甲板前飒爽身影，她披着着黑蓝的海军夹克，修长的双腿一脚踩在栏杆间，腰间带着一把附魔过的漂亮长刀。

    “阿莲娜大人，旗舰发来信息，让我立即行动。”

    “good~”阿莲娜高兴放下望远镜，转过身来。

    “招呼大家，开始干活！”

    “是，大姐头！”一位位摩拳擦掌多时的船员也兴奋回答。

    相比前些年懒散的模样，如今这些人可是变了模样，一个个龙精虎猛不说，脸庞和眼神中也充斥着一股干劲。若要问原因，那无非只有两个，接连不断的胜利，还有那次次丰厚的财富回报。

    有了这两样，即便往日再悲观麻木的家伙也变得跃跃欲试起来。

    在阿莲娜的领导下，这支20多艘船的特殊舰队慢慢消失在烟雾中，随后隐没入海中。

    他们将短暂的潜入水下，然后围猎对方那不断密集的战舰。

    咕噜咕噜，一阵阵水花过后，这支黑色海猪般的舰队缓缓进入海面下，向着敌舰靠拢。

    这时战场依然一片激烈，炮火和水花在海面不停响起，这样很好的掩饰了他们的行踪。

    随后一支支长长的特殊炮弹从水下射出，进入地方舰队的腹地。

    嘭！

    突然而莫名的爆炸在帝国舰队中响起，数艘战舰被剧烈的火光所淹没，但这还没有结束，满是破片的海面上飘起一层黑色的油状物，其在海中燃烧起来。

    暗红的火焰大海上蔓延，众多老式的风帆战舰就此被点燃，他们大多采用旧式的木质构造，在火焰中岌岌可危。

    被点燃的战舰上船员发出惊恐的哀嚎声，他们有的想用水灭火，但此刻浇水并不大用，反而让火光到处流窜。

    面临四下一片燃烧的火海，帝国众多风帆战舰开始恐慌后退，阵型也由此破裂。

    中央密集的地带，彼此开始胡乱转向躲避大火，其中不少船只相撞，而边缘和后方的海船则被大火分割，有的逃逸，有的试图联系旗舰，有的只能带领身边几只船远离火焰静观其变。

    遭此混乱后，帝国的大舰队被分割成数个小块，之前凶猛的火力此刻骤然大消。此起彼伏下，雏莓王国的舰队开始步步蚕食分散的战舰船只。

    “该死！”

    站在帝国的总旗舰上，这位海军统帅咬牙切齿，来回渡步，不断下达转向调整的命令，可惜效果并不好。

    过了一会后，他再次陷入思索，神色开始剧烈挣扎。

    “也只能这样了。”他低沉着声音，似乎下定决心。

    “给所有战舰发报，凡是能够升空的超凡者，都给我升空，随我一起突袭敌方舰队，斩杀敌方旗舰上的所有人！”

    “可是，这....”一旁的副官有些犹豫。

    如此行为实在过激，零散升空后的超凡者很容易成为对方法师的靶子，而且这样的突袭，恐怕大部分是有去无回。

    “没什么可是！我绝不能辜负皇帝陛下的嘱托，而我们也必然将赢下这次海战。”

    这位统帅凌厉的眼神一瞪，再次厉声大喝。

    “是，大人！”副官打了颤，然后急忙走到一旁，开始给所有战舰发紧急命令，然后不断重复，力求所有的战舰都受到这条命令。

    很快，一个个黑点自战舰上升起，他们当中不少是衣着黑蓝礼服的贵族军官，还有部分穿着制服的海军军人。

    恶魔序列和自然在进阶序列4以后，大多就能获得短暂飞行的能力，序列5以后更是能自由飞翔，帝国以这两种序列立国，其军中自是有不少这方面的人才。虽然每艘战舰上高阶的超凡者只有寥寥几人，但这数百艘战舰汇聚后，也形成了一股强大的力量。

    鲜红和翠绿的羽翼在空中划过高速的尾迹，躲避着下方法师们发射的魔法流矢，他们如蜂群一般向着那艘雏莓王国的旗舰奔去。

    遭遇如此情况，各个战船上也涌出不少法师，向旗舰支援。可惜法师们飞行的速度并不如那些飞驰而来的红翠流光。

    旗舰上一片喊杀声，手持利剑的帝国贵族在那位勇猛的统帅带领下直闯舰桥，其余人甚至直接轰炸其身下这只战船来。

    “共鸣，开始！”面对这突袭而来的敌人，旗舰上的卫士们紧急连接共鸣，在船舱中借助狭小复杂的空间接连阻拦突袭而来的敌人，为已方的指挥官争取时间。

    这艘旗舰可不是过往那种木制结构的风帆战舰，而是王国专门找卡里忒斯商会定制的加强战舰，其材质乃是用特殊的风音钢所制，较轻的同时，还很是坚韧。

    剑光和长戟在船内交击，两方的兵刃不断碰撞，在墙壁上击打出火花和划痕。

    砰，砰！

    一些普通的船员也拿起火枪射击战斗，尽力挣扎。

    “无用！”一位黑衣的贵族拉起闪逝的剑光，将挡在身前的卫士劈开，任凭对方的火枪击打在自己身上，发出清脆的声音。

    他衣服内衬处可是穿了家传的铠甲，不是普通的火枪就能击穿的。

    唰！

    之后他随手一抬，几道红痕划过大气，击中躲在角落的普通船员，让对方捂着穿破的喉咙倒地身亡。

    紧接着，他再次向船舱内部进发搜寻，寻找地方可能的海军指挥官。

    远处海面，那支黑色的舰队执行完任务，缓缓浮出海面。

    “呼，憋死我了。”阿莲娜打开封闭的舱门，来到甲板上呼吸，然后回头继续吩咐。

    “赶快问问，现在情况怎样了，是不是快赢了。”她带着这群‘黑船’击毁一众敌舰后，就见对方的阵型开始大乱，想来胜利的结局应该是稳了。

    “不好了，大姐头，敌人突袭我方旗舰了，好多法师都去那边支援了。”

    “啧，打仗真是没有任何美感。走，我们也去。”临起飞时，她似乎又想起什么。

    “把那枚火弩弹抬出来发射，我挂在上面赶过去！”

    “可那个不是还在试验吗，万一飞行中途爆炸了怎么办？”一旁年轻炼金术士惊讶回答。

    “情况紧急，就这样了，我运气一向不错，不会出事的。”

    “呃，好吧。”

    之后，一根直径一米粗，形似火箭弹的东西被快速抬出来，简单摆好角度后，其底部就被点燃，然后其尾部喷涌出强烈的火光，嗖的一声，进入空中，越来越快，越来越快。

    啊————

    坐在上面的阿莲娜发出高昂的喊声，然后身形随着这枚特殊炮弹瞬间越过数千米的海面，看到越来越近的旗舰后，她陡然放手，然后凌空一蹬，直接跃下。

    “啊啊啊~”急速的气流卷起身上的半身外套，包裹双腿长裤在风中紧紧贴在身体上，勾勒显出匀称姣好的身材。

    随着这位大胆的野蛮法师小姐落下，一瞬金色的刀光横扫，砍翻两个甲板上的帝国海军，她简单环顾四周，不等其他敌人包围过来，也向船舱的入口奔去。

    一路上，金属交击的响声连绵不绝，但众多敌人都被这位法师小姐一刀砍伤，那看似华丽的金色刀刃，可是被她自己附上了数种破甲破魔的特效，有着于华丽外表相匹配的战斗力。

    眼见不少刃被自己吸引围杀过来，阿莲娜拿出外套内仅剩的一枚特殊炸弹，用牙齿撕开上面的引线，向后方一扔。

    嘭的陡然炸开，随后粉色的有毒物质也弥漫在满是破片和尸体的混乱室内，趁此机会，她也进入那混乱激战的船舱下部。

    喧嚣杂乱的船舱中，硝烟和残骸到处都是，战斗呼喊的声音此起彼伏，在舰队双方都失去指挥后，两方各自发挥，缠斗在焦灼的海面，但两方的士兵的心也在密切关注着决定成败的旗舰战斗。如果一方胜出，那这场勉强保持着脆弱平衡的战斗将彻底倾斜。

    “真是没有美感的战斗呢，虽然我也喜欢这样就是了。”

    踩过一具倒下的躯体，阿莲娜收起滴血的长刀，继续走向幽暗杂音的船底。

 第二十一章 纷乱之年

    雏莓王国的旗舰，海神烈鹰号。

    战舰几乎停摆，随着海浪飘动，其内部不断传来各种战斗的爆炸声。

    甲板上，一位位跨越大海飞行过来的法师和苍红帝国的贵族们战斗着。

    海水被狂风卷起，在空中急速冷却，然后形成旋转的风暴如高速机枪般，射击着不息的冰锥，如果被这些冰锥射中暂且冻在甲板上，那随之就有十多道幽蓝雷矢攒射过来，将其钉死成刺猬。

    战争不是儿童时代的游戏，即便出身高贵，或者是杰出天才，在这样的集火攻击下，也如破布般随意死去。没人会在意你的名字、相貌、故事。

    在大部分苍红帝国的军官和贵族进入船舱底部后，甲板上的人员被随即赶到的法师们集火杀死，之后一部分人进入船舱底部，另一部分联合施展法术，操纵水流，将这海军的旗舰引向安全的方向。

    下方的船舱中。

    帝国的海军统帅带着一批精锐不断破开各种阻拦的铁门钢阀，绞碎路上遇到的战舰船员，随着他们的深入，也越来越接近这艘战舰的尾部动力室。而这里也是战舰防护构架最完善的地方。

    “大人，除了这最后尾部船舱，其他地方都搜寻过了。”

    “很好，我们上！”

    抹去脸颊上混合的汗水和血珠，这位壮实而强大的海军统帅挥手，一个压缩都扭曲的魔力球体急剧收缩然后爆开。

    炽烈的光和热中，作为隔断的坚固超凡结构被融化炸开，露出后面那高大而精密的魔导蒸气轮机，锃亮而繁复的机械构造如今依然在不息运转，各种齿轮和阀口有序转动开闭，最大化的利用着燃料。

    如今在这最后的房间内，几位穿着白蓝海军制服的老者正站在这高大无比的魔导蒸气轮机下，他们身前还有着十来人的护卫，这些护卫统一身着蓝鳞铠甲手持三叉长戟，锋利的长戟尖端闪烁着附魔后的危险光芒。

    “哦，果然在这里吗。”看着这几人，帝国海军的统帅眼神微缩，嘴角肆意的裂开。

    “开始吧。”随后，他一马当先的突围过去，其他一行贵族和军官也带剑跟上。

    眼看这些敌人猛的冲击过来，那守卫的队长大喝一声，随后一阵湛蓝的光芒从盔甲上绽放，随后全力挥下长戟。

    船舱内，鲜红无比的长剑和湛蓝的长戟碰撞，其中几把红剑直接被击飞斩断，连带后方的敌人也被长戟撕裂。但与此同时，其他几柄红剑则轻盈迅捷的避开长戟，以刁钻的角度刺入这几位护卫的身体。

    剑锋在身体内转折搅动，之后急速抽出，带起滚热的血线，随后再次挥斩，数颗首级飞起。

    在付出5人伤亡的代价后，奔袭的帝国队伍将这最后的12名护卫斩杀。随后这位海军统帅手起刀落斩下这支舰队数位指挥官，只留下最后一名军衔最高的老者。

    他粗壮的手腕握住对方的脖子，将其举起。

    “这就是和帝国作对的下场，哈哈哈。和我出去吧，老家伙，我要让其他人知道，雏莓王国的海军大将是如何像丧家之犬一样，被我活捉的。”面对这炫耀而张狂的敌人，这位老人被握的呼吸困难，身体抖动挣扎。

    之后，他拖拽着这位年过半百的老人，带着最后剩下的8位贵族军官，向船舱外走去。

    越过满是残骸和尸体船舱，他们快步来到中层，而这时，一位略显狼狈的法师小姐挡在了一行人身前。

    棕黑的秀发部分被烧焦，身上的外套也颇为残破，袖子似乎被剑锋削去一截，手腕上还留着丝丝血迹。

    “还是来晚了一步啊。”阿莲娜的眼瞳扫过这一行人，缓缓开口。

    “哼，装腔作势，上。”面对这拦路的女法师，对面明显不想多话，红翠两色的剑影刀光在昏暗的船舱内闪起，然后直接冲了过来。

    阿莲娜紧急划开刀身，格挡那突袭而来的锋刃，脚步一蹬，身形往后急退，同时空着的左手抬起，一个湛蓝的法阵凭空浮现，锋利的冰屑急速射击，暂且阻拦那些敌人。

    看来今天得拿出搏命的本事了。

    翻身落下后，阿莲娜抬起头，看着狭窄通道内再次冲来的敌人，一个小巧的透明的药瓶从身后取出，其中荡漾着暗红到极致的液体。

    【奇美拉之哀歌】（稀有珊瑚级）：经过调制和混入各种魔力材料的奇美拉鲜血，本身富含狂暴的魔力，可以短时间内补充使用者的损耗，快速治愈伤口，并暂时减缓痛感，增强实力。但之后也会对身体造成大量的副作用伤害，残留的毒素也会积郁在体内。

    这是她成为雏月议会的议员后，找协会兑换的高阶药剂，为的就是在战争中遇到突发情况救命使用的，不想这么快就派上用场了。

    金色的刀刃再次掀起，荡开突袭而来的翠绿流光，随后手中的小巧药瓶直接落入嘴中，玻璃混杂着药水咬碎，如同咀嚼冰渣一般在口腔扩散开来。

    随后她身体上开始冒出阵阵热气，白皙的肌肤上开始浮现赤红的血丝，一双明艳燃烧眼瞳在昏暗的船舱内宛如鬼神。

    果然是高档货，看来这次不亏了。

    感受着体内那沸腾的魔力，阿莲娜只觉得浑身都烧灼起来，而疼痛的感觉也再次被掩盖，让她能专心作战。

    最后的好戏上演了。

    “我将在此，成全你们的哀唱。”

    长刀被双持握在手心，刀身向前，散乱的发丝无风自动，往日无法驱动的高阶技艺此刻全力运转，炽蓝的铭纹缓缓覆盖刀身，身遭周围也浮现出狭长的蓝色的棱光。

    刹那间如同幻梦一闪，两位序列6的帝国贵族就刀光切开，而在那血肉分开的瞬间，身侧的那些幽蓝光棱也穿刺射出，越过这血光中稍纵即逝的豁口，将后面四人穿透，钉死在杂乱的船舱内。

    “去死！”

    帝国海军统帅见到这一幕，将那手边的老者直接扔出，随后握起厚重的长刀，向前冲去。

    看着迎面而来的幽蓝烁光，这位老人坦然的闭上眼睛迎接死亡，无法出声的嘴微微张开。

    ‘好孩子。’

    挥舞着皇帝赐予的华丽长刀，这位海军统帅宛如发怒的雄狮，身遭的魔力有如巨浪般扑下，势必要将那幽蓝的身影连同老者一同斩碎。

    在这视线被遮蔽的刹那，阿莲娜眼瞳一凝，身形陡然化作模糊的烁光，长刀划过u型的弧光，由下至上，从老者的手臂和身体间穿过，擦过对方的剑锋直取对方的面门。

    一瞬交错过后，这处船舱被那厚重的刀光直接劈开，海军老者也被斩断，而那穿透黑暗的长刀也刺入对面海军统帅的脑门，让其死寂般的跪倒在地面，身体无力的倒下。

    嘴中咳着鲜血，只有半截身体的老者，看着眼前这位有着懊悔难受的少女，眼神眨动，拼着最后的力气说着：“你做的很好，没错，就是这样的....”

    随后其眼瞳快速失去活力，手腕也无力摊开。

    看着这位平日熟悉的老人死亡，阿莲娜眼瞳一暗，再次挣扎着站起，拿起长刀对准剩下的两位敌人。

    眼见这有如恶鬼般的敌人再次站起，剩下的两位帝国贵族已经被吓破了胆，这时他们统帅也死了，根本无心再战，两人慌乱的后提，然后寻找着其他方向逃离此地。

    见此，阿莲娜才靠着墙壁缓缓坐下。

    这次，自己可是没能拯救所有人呢。

    一段时间后，其他战舰上的法师也终于赶到此处，检查完现场的情况后，几人将阿莲娜救起，运往其他安全的船只。

    海面上这艘雏莓王国的旗舰再次升起旗帜，不过连同挂在旗杆下的，还有帝国海军统帅的金红披风。

    随后船上发报仪器向所有船只传达信息，帝国海军的统帅已被击毙，同时宣告让帝国剩下的海军投降，停船歇炮。

    见此，帝国一方军心大乱，不少船只开始四处逃逸，随后被雏莓王国的战舰追逐截击。

    战斗结束后，帝国海军折损大半，有的被击毁沉没在海中，有的被烧坏弃船，有的被雏莓王国的战舰俘虏，而真正安稳逃回去的战舰不足出发时的三分之一。

    经此一役后，帝国海军元气大伤，海上运输补给线开始被雏莓王国的舰队截断，而陷入克兰西亚内的帝国军队也面临着越来越困难的局面。

    二年后，克兰西亚首都，索兰德。

    如今新年刚过，街道的地面还落着未化完的雪迹。

    战争旷日持久的持续着，虽然大家依然工作艰辛，但面对逐渐转好的局势，众人脸上开始浮现出一些希望和朝气。

    中央大街旁的治安所，简洁冷清拘禁室内如今关押着一位衣着奢华的漂亮女子。

    她穿着貂绒的毛皮大衣，衣领上是蓬松而夸张的绒毛，环绕身下的则是纤细姣好的腰身，手指上涂抹着粉紫的指甲和白皙的肌肤形成鲜明对比。耳坠也是由华丽的红宝石和金子组成，衬托着颈间那金色的发丝。

    虽然如今暂且被关在此处，她似乎并不担心，手中还托着一个玛瑙烟壶，缓缓吐着云雾，让脸庞上的烟熏妆容更加朦胧。

    治安所外的值班室里，两位警员坐在壁炉边闲聊。

    “这位贵人怎么又进来了，她不是首都内知名的时装大师吗？好多人崇拜她，就连我女儿喜欢她的那些小发明。”

    “噢，你说她呀，这位确实身份不一般，上面也是说，小心照看下，时间到了，就让她正常离开好了。反正也不是什么大事，就是街头和别人起了冲突，打闹了一阵。”

    “这就奇怪了，她不是很有钱吗，身份也不低，至于做这种事吗。”

    “哎，那个圈子里的事，很难说的。”接着这位警员小声而同伴耳边说起来。

    “我听别人说，她是被人甩了还是欺骗了感情什么的，反正这一年来性情大变，就连衣服设计也陡然变了风格。”

    “以前好歹是大家都能欣赏的正常风格，如今出的衣服那才叫一个怪，颜色大红大紫不说，还格外张扬奇特。”

    “这样的变化，好多老客人都不喜欢，但奇怪的是一批年轻女人倒是像中毒般的爱好，说什么这是新时代的浪潮，女性独立的象征之类的话。”

    “不过虽然不适应，大那一部分时尚圈的人确实也认可这种发展，也大力吹捧。”

    “算了，不管了，反正这种贵妇人和我没什么关系就是了。”

    两人聊着聊着，又说起当今前线的各种情况来。

    在克兰西亚内接连受挫后，帝国的攻势也保守起来，开始建造各种防御工事，准备将占领的地区长期保持下来，逐渐吞并为帝国的一部分。

    而且，为了增强占领区的稳定，更多的士兵从帝国内部征召过来，镇压和监督占领区的情况。

    面对如此情况，克兰西亚也开始发动反攻，初期收复了些土地后，也开始遇到坚守的各种要塞。依靠新造的大炮，帝国把守着这些据点，并给予镇守的贵族极大的自主权。只要坚守多少时间，就会将土地永久的赐予该家族作为封地。

    有了这层激励，不少大贵族又动员起各种资源来，算是在克兰西亚的攻击下勉强守住这些城池。

    在攻城付出不少伤亡后，克兰西亚军方开始了数次大规模商讨，最后攻势也奇异的缓和下来，不再不计牺牲的进行攻城。

    “或许军方在准备特别的东西或手段吧，我可是听一些老同学说，最近不少蒙着黑布的物资在主干线上调动。”

    “我们只要好好尽好自己的职责就好了，相信国家的领导，相信贤者大人的教诲。”

    说着说着，两人的声音渐渐小了下来，其中一位似乎是睡觉去了，另一位则值夜班，将灯火又调亮了几分。

    坐在阴冷的拘禁室，这位金发的贵妇人此刻微微抬头，看着头顶那窗户中透出的微光，那是夜晚星空的余辉。

    她的面容在清冷的光中微微清晰，如果细看的话，就会认出，这位正是近几年在首都大火的时装设计师，炼金大师，勒蒂丝。

    在收获财富和名声后，这位美貌和才智并存的女子很快就吸引了众多目光，无数青年才俊对其展开猛烈追求，当中不乏艺术家，有才干的人，军官，富豪等等。

    在令人眼花缭乱的追求中，起初她还能坚持拒绝，但后来也终于被其中一位坚韧的追求者感动，答应成为恋人。

    但这一段恋情并没有迎来美满的结局，在成为恋人后，男方开始暴露自己诸多不曾显露的本质，并急切的想和勒蒂丝发生关系。

    但作为昔日的豪门大小姐，勒蒂丝很快也从恋爱的昏沉中醒来，发现这其中的异样，屡次拒绝对方。最后恼羞成怒的男方准备施以暴力，结果被勒蒂丝直接用法术扔了出去，而这次恋情也就此告终。

    因为冲突中将对方打伤，勒蒂丝被治安所拘禁，关押的一周才放出去。此后她的性情也变化起来，似乎是不再相信一些美好的东西。设计的衣服也越来越多的使用黑暗元素，姣好的脸庞也画上了烟熏妆。

    昨日，她其他几位姐妹在街上逛街时，又遇到肆意评价她的守旧老人，说她不检点，专门设计出一些魔鬼般的衣服，有伤风化。

    面对这样的话语，这位时装设计师以讽刺的话语嘲讽回应过去，而这又引发了一阵争吵，最后她在珠宝店给自己和每位姐妹买上了一只单戒，以示永不嫁人，来彰显自己那特立独行的风格。

    虽然在外人眼中，这位女子是如此特立独行，内心强大。但此刻勒蒂丝看着自己手指上那枚戒指，心中却升起无数叹息。

    她曾过过奢华尊贵的生活，也经历了许多困境和磨难，还达成了过去梦想的场景，然而内心中似乎总有一块安定不下来，依然坐在冰冷的角落，和温暖无缘。

    自己到底在奢求什么样的人和事呢。

    怀着疑问和伤感，她靠着墙壁再次睡去，梦中仿佛回到无忧无虑的童年，又回想起那在学院内快乐单纯的生活。

    大家在一起唱着歌，为她庆贺生日的到来。

    她们呼唤着自己的名字，‘勒蒂丝，勒蒂丝.....’

    睡梦中不知过去多久，一道声音将她惊醒。

    “勒蒂丝，有人找你。”拘禁室的栏杆外，传来警员的声音。

    随后，穿着长靴踩过的脚步声踏进这个狭小的走廊。

 第二十二章 重逢的友人

    军制长靴的鞋底略硬，踩在这光洁的地面石板上，发出清亮的声音，听其步伐极稳，而且间隔一致，显示出这是一位要求严格而训练有素的军人。

    “将军阁下，就是这里了。”

    警员略为紧张和恭敬的介绍，随后几位军人跟随这位长官走入这家普通的治安所，他们不发一言，静候一旁。

    “你们在外面呆着，我单独进去。另外，莎琳娜施展一个隔音结界。”

    “是，长官！”一女性军官法师回答，随后一个淡蓝的透明的结界张开，笼罩住走廊还有这个不大的治安所。

    勒蒂丝坐在室内，看着栏杆外那走来一位身影，其双脚穿着黑色系带军靴，再往上的包裹严实而贴身的黑色连裤袜，其材质略厚，在彰显身材的同时又有着良好的保温效果。

    这个成熟身形的身影将一把椅子放在栏杆外，然后直接坐下，两腿自然叠加翘起。

    “好久不见了，勒蒂丝。”

    听到这略为熟悉的声音，勒蒂丝惊讶的抬头，看着这位成熟而干练的女将军，其耳后有着一对弯曲的黑色螺纹双角，宛如进入人间的大恶魔，带给人一种强烈的冲击力。

    尽管身形和容貌和过去有了不少变化，但勒蒂丝依然认出这位就是过去学校里的室友，那个胆小怕生的羊角族少女，妮雅。

    “妮雅？”

    “嗯，是的。”她将手指弯曲，胳膊放在扶手上，轻撑在脸侧，看着室内这打扮奇异的朋友，棕色的眼瞳凝视良久，似乎也想起许多往事。

    “是不是很惊讶，我想你我都是。”

    相比过往，如今的妮雅一点也不胆怯，反而有种发自内心的自信和淡定，似乎一切都在掌握之中，浑身散发着强大的气场。

    “我查阅了勒蒂丝的资料，说实话，在看到你定居于索兰德后，我是很开心的，那一瞬间还想着和你再聚，到时叙叙旧。”

    “但这一年的经历，让我对你有些失望呢，勒蒂丝。”这位羊角族的大将军凝视着昔日的好友。

    “是吗。”勒蒂丝看了看这位朋友，然后低下头去，她不想去争辩什么，感觉也没有什么值得争辩的。

    眼见这位朋友似乎破罐子破摔，有些认命，妮雅心中不知为何又升起淡淡的怒火，或许是看到曾经的自己，又或许是有些怒其不争，但她也知道这样是不对的，这位朋友并非经她手下训练的士兵，不能采用部队那种强制矫正的方法。

    自己离洛兰还是不小的差距呀，如果是洛兰希尔在的话，这时大概能如水一般柔润的解开对方的心结和不安吧。她微闭眼眸，心中感慨一句，然后再次睁眼。

    “你准备继续这样下去吗，勒蒂丝。”

    室内的衣着毛皮大衣的女子低头不语，久久无言。

    再次深呼吸一次，妮雅站立起身，手指轻划而过，就将门锁熔断分开，然后拉开走进这狭小的室内。

    她脚步轻缓的走到勒蒂丝身旁，然后和对方慢慢并排坐下。

    “是我语气有些重了，抱歉。”之后两人轻轻靠在一起。

    “没什么。“勒蒂丝抹了抹眼睛。

    妮雅靠在勒蒂丝的身侧，抬头看着灰色偏蓝的天花板，缓声说着话语。

    “其实那天，我刚回索兰德，在和过去的同事叙旧时，她们说到最近首都流行的衣服，然后就说到了你的名字。”

    “当时听到后，我很惊讶，也很开心，因为毕业后我很久没收到你们的消息了。”

    “于是我找来你的资料，看着你在毕业后，因为战争后的清算去工厂工作，心中有些担心。因为你以前在学校是那样的骄傲，而且是身份高贵的豪门大小姐，这样巨大的生活落差，想必很难接受吧。或许，在我不知道的地方，勒蒂丝也偷偷流过眼泪。”

    “后来看着你，一路逃难，跋涉过漫长的旅程最后在索兰德定居，心中也不禁为之开心和祝福，祝福你挺过这艰难的日子。”

    “最后，我又见到这一年里的经历，这让我感到急切的惋惜。”

    “明明那样艰苦的环境和经历都走过来了，为什么在最后，又将自己推入这样颓废和自暴自弃中。”

    “那是你看错人了，我其实就是这样的，自大而骄傲的温室花朵，没什么崇高的品质，还容不得别人说半点不好。”勒蒂丝的声音断断续续从房间另一边传来。

    “以前在学校不是说，要将自己最喜欢的事物推广到全世界吗。”

    “不是，那只是借口和掩饰，我只是单纯的想受到别人的夸奖和赞美而已。”

    “但勒蒂丝也做的很好不是吗，你之前的衣服，大家真的很喜欢呢。如果切实的给大家带来了欢喜和幸福，又何必纠结出发点呢。”

    “我很小心眼，见不得别人说我的不是，讨厌那些对我评头论足的人。”

    “安啦，这个谁都会有的吧。”妮雅的声音也柔和起来。

    “可是，我会忍不住让那些人闭嘴，我不喜欢这样的人说我。凭什么，他们就可以这样高高在上的恣意评价我，而如果我不虚心接受，好像我就是坏人。”

    “所以，就要故意设计出越来越奇怪的风格打对方的脸吗，这样对自己也不好吧。”

    “那我有什么办法，因为我就是这样的人。”勒蒂丝终于动容，声调中带着积压许久的委屈和扭曲。

    “强制让对方闭嘴是不行的，这样会损害社会的秩序，但如果让你一直忍着，恐怕你也会难受吧。”妮雅缓缓分析。

    “并非所有的事情都能相互理解，也或许有的人就是单纯的坏和蠢。”和过往不同，在外经历数年的军旅生活后，妮雅见到太多的人间百态，也理解某些生活中真实的难处。

    “让用魔法打败魔法呢。”回想起洛兰希尔偶尔说过的话语，妮雅忽然这样回答。

    “如果对方站在道德高地上对你肆意指责，那你就站在比他更高的道德高地上吧。”妮雅两脚站定，然后起身。

    “现在我们军方在设计一些可用于实战的新式武器。勒蒂丝，你也是传承自鲁尔纳的优秀炼金术士，可以过来帮下忙吗。”

    “或许，到时候做出些成果来，获得国家和军方的嘉奖。而有了这些荣耀护身，其他人也不会随意诋毁你吧。”

    “你应该也想洗清家族所背负的污点吧，如果你想将自己所学所传承的知识发扬光大的话。”

    “要来吗，放心，我会为你争取一个良好的工作环境，保护好你的。”

    说着邀请的话语，妮雅弯身看着眼前低头的勒蒂丝，伸出包裹手套的手心。

    看着眼前这伸来手，勒蒂丝缓缓抬头，脸庞上满是流过的泪水，就连之前的妆容也一片模糊。

    她用手急忙的擦拭着，然后郑重握住这让人安心的手心。

    “嗯，说好了哟？”

    “嗯，说好了的，我会保护你的。”妮雅看着这位同伴，露出安定的笑。

 第二十三章 破开云雾

    无尽海底中。

    眼帘缓缓睁开，洛兰希尔看着上方那朦胧变幻的光幕，这才想起自己所在的地方，这里是海底的人鱼一族的古老星舰‘归乡号’的内部。

    回想自己沉睡前所见的无数光影，最后定格在一处南方小岛的庆典上。

    原来薇弥雅就是西芙奈莲的复生体吗，她缓缓飘起，思索回想。

    西芙奈莲是薇弥雅，但薇弥雅并不是西芙奈莲，因为她只继承了西芙奈莲部分魂体和意识，不过这部分是原初的较大一块碎片，也可以认作就是她本人的延续了。

    得知薇弥雅的身份后，洛兰希尔心中升起些许开心，身形也在星舰内小小游动起来，愉快的转了几圈。

    回到西大陆后，就去找她吧。话说，自己是叫她姐姐好呢，还是妹妹好呢。

    虽然外貌上西芙奈莲似乎比自己成熟点，但说到其他方面，自己才是姐姐吧。想着一些小事情，洛兰希尔再次起身，检查了这艘星舰。

    这时的星舰处于低耗休眠的状态，内部只有少部分依然亮着光幕。

    看来要很久以后才能再次使用上面的功能了。

    得出这样的结论后，少女似乎是想起什么，然后又连忙在星舰内游动，打开舱门，重新回到那艘海船上。

    船上的众人就和她进去时一模一样，仿佛没有移动变过。看着这一幕，洛兰希尔松了口气，然后再次抬头，看了看头顶那浮游的巨型海蛇。

    这只海蛇是昔年人鱼一族留下的遗产，是她们研究基因和超凡技术改进后的物种，不想这么多年过去，还有一只存活了下来。

    不断晋升后的魔兽或动物，也会逐渐拥有高度的智慧，正是因为它对这星舰有所了解，才将少女带到此处。

    它究竟是怎么察觉自己的特殊，与这艘星舰有所关系的呢？

    洛兰希尔心中不解，一时也想不明白，或许这是序列9的特殊能力。和其他序列等阶不同，序列9乃是人间世界的顶点，也能接触到部分权能或者感知到诸多隐藏的事物，慢慢接触到世界的部分真相。

    回想在星舰上听到的乐曲，洛兰希尔摊开双手，一把魔力凝结的翠色七弦琴浮现在手中。

    随后她在这海底弹奏这剔透而清悦的乐章，歌曲复述着古老的相思和执念，在水中缓缓蔓延，向着周围扩散，引起这巨型海蛇的注意，歌声由轻快转向欢愉，直到最后抵达高潮，然后又转为舒缓平和的安抚。

    遮蔽上空的海蛇再次浮现出炽蓝的电光，缓缓下潜，然后头颅渐渐低下，看向这海中娇小的少女歌姬。

    带我们上去吧。

    洛兰希尔闭上眼眸，用音乐传达着心中的情绪和想法。

    随后这只海蛇在海中长鸣一声，似乎是明白和回应。

    它游动的身形再次快速起来，身上那闪烁的电光遍布全身，然后开始驱散星舰周围停滞时间的领域。

    这时船上的众人才久久回过神来，继续打量和观察着四周，仿佛一切才过去数十分钟一般。

    “怎么了，洛兰，有发现什么吗？”艾忒茜看着少女，略为担忧的问着。

    “没事了，我刚才和这只海蛇好好沟通了下，对方准备将我们再次带出海底。”

    还没等洛兰希尔交代完，这只巨型海兽就再次袭来，在众人的惊呼中，将海船卷起，然后扶摇直上，向着隐约碎光的海面升去。

    穿过长长的幽深海水，船只终于破开海面，重新沐浴在清爽无比的海风下。

    天空上那游动的海蛇仿佛心事已了，也不再留恋，它腾起直飞，不断上升，直到突破大气，进入浩瀚的星河。

    这处地球已经容纳不下它了，而它也将开始自己的太空之行。凭借蛮横而强大的身躯，其将视星河为海洋，再次探索崭新的世界和未来。它虽过去是人类的造物，但如今已脱离种种束缚，开始属于自己的生命。

    再见了，雷霆海蛇。少女在心中默念，随后转身回望周围的众人。

    “我们也再次启帆吧！目标，西大陆望龙港。”

    “是，蕾西大小姐。”众人看着明媚的天空，露出久违的安心笑容，然后再次忙碌起来。

    此后的大海上，一路畅通无阻，在经过数周的观测和矫正后，洛兰希尔等人终于找到正确的方向，向着既定的目的地前进。

    呜——

    海面的远方传来长长的汽笛声，一艘黑色的轮船驶过海面，向着西方前进。

    “呜哇，那是什么，新式的炼金造物吗？”站在海风吹拂的甲板上，艾忒茜遥指远方，问着身边的洛兰希尔。

    “那是一艘客轮吧，确实是新式的技术产物。”洛兰希尔点点头，远处这艘船似乎是过去‘大东方号’的复刻和改进版，小了不少，但也更加灵活和适用。

    “没想到几年不回，这边出了这么多新鲜东西。”听洛兰希尔解释完后，艾忒茜脸上露出期待的神情。

    “真想快点回去看看。”

    她张开手，浅色的衣裙在风中不断飘舞，发出快乐的欢笑声。

    一个月后，西大陆望龙港。

    一艘洁白的优美海船慢慢抵达岸边，这艘流线造型，又有着精灵风格的海船吸引了不少人的目光，大家纷纷猜测这是那位大人的船只，能有如此奢华的外表。

    进入海港后，船员急切的找着酒馆和餐厅，准备好吃好喝一顿放松下，洛兰希尔一行人也来到一处装修精致的酒馆内。

    “什么！帝国居然改制了。”艾忒茜惊讶的将手撑在桌面，看着对面说话的本地人。

    “这....呃，这位精灵小姐，这个确实比较意外，目前帝国确实已经改名为苍红帝国了，而且，过去精灵一族的一些特权，现在都取消了。”

    “怎么这样......”艾忒茜发出幼兽般的哀鸣，身体无力的扑在桌面。

    “这不就等于说，我回来后，家都没有了吗。”

    “咳咳，这位精灵小姐不必须过于担心，虽然精灵不再是国家的主人，但皇帝也并没有打压精灵们，许多地方还是和过去一样生活。”

    “而且，现在帝国内部很不稳定，经常打仗，也没人特意得罪和招惹精灵的。”他微微解释。

    “打仗又是怎么一会事呢。”艾忒茜慢慢抬起头。

    “这个说起来就复杂了，唉。”店主叹了口气。

    “数年前，帝国对雪华七国发起战争，征调了无数人进行远征，虽然前期取得了很好的局势，一路差点打倒克兰西亚的首都。”

    “可惜后来，在各种原因的影响下，帝国战败了，并在今年初签订了停战条约。”

    “至于皇帝陛下，也在战败前夕被人离奇刺杀，此后宫廷内争斗不断，也没个定数。”

    “还战败了.....”艾忒茜的声音再次低落下去。

    “那现在是个什么局势呢？”

    “现在？现在谁也说不准，反正帝国南部不少领土划给了克兰西亚，其他地方的贵族也不断收缩着，各自统领着领土，中央王室衰弱了很多。”

    “不过我们这倒不用担心，兰兹华斯家的实力还是很强的，望龙港也是独角兽大公领地内保护极好的城市，生活依然安定。”

    “其他事情，我也知道的不多了。哦，对了饭后的甜点要来点吗？”

    “我们店里还供应一些糕点，这些都来自‘金焰郁金香’，很有名呢，据说几年前皇帝的婚礼上，蛋糕就是他们做的。”

    “给我多拿几块吧。”艾忒茜闷闷的回到座位。

    圆桌的另一边，一位金发的大小姐则静静听着这一切，心中翻过无数波澜。

    洛兰希尔怎么也想不到，自己那天在星舰内部居然沉睡了近3年，而在她离开西大陆这段时间，世界已经发生了翻天覆地的变化。

    虽然听着那些艰苦的战役名字也有些后怕，但好在最后克兰西亚还是胜利了。

    这下自己也不用过于担心了，相信经历这种种磨难锻炼后，克兰西亚已经有了一批成熟而强大的领导者吧。那些过去青涩的孩子们，如今也能独挡一面了。

    仿佛曾经懵懂学步的孩子，如今回首，已经慢慢长大，和她平齐。少女心中怀着复杂的心绪缓缓感慨，其中有高兴、遗憾、失落、欣慰和自豪。

    那曾经年幼的小鸟，终于破开雨水和暗云，独自迎风飞翔。而凭借自己的双翼获得的自由，也会让它更加坚定和强大。

 第二十四章 风雨飘摇的帝国

    望龙港内，洛兰希尔和艾忒茜共乘马车，向着这座城市的管理者，红鸢伯爵府邸行去。

    马车车辙滚动在白色泛青的石板上，发出轻微的声响，街道上行人和风景从隐约飘起的窗帘中显现。

    透过淡蓝的帘子，阳光破碎的洒在车中一位金发的少女身上，她穿着红色的精致连衣裙，看着年纪大概17岁左右。柔和的脸庞被窗帘蒙上纱纹影痕，有着一种破碎而朦胧的美丽。

    “那位红鸢伯爵是位怎样的人呢。”洛兰希尔浅蓝的眼瞳从窗外的风景转过，看向身前打扮庄重的精灵公主。

    “大概是古典贵族的典范吧。”艾忒茜今日穿着白底金边的公主裙，金色的发丝上还有珍珠发网，看着有种往日少见的公主气质。

    “他的祖辈是来自东方的学者，被邀请为当时皇帝的家庭教师，后来皇帝成年，赐予了他爵位，如此红鸢家族就慢慢传承了下来。”

    “我在离开西大陆去东方前，曾和他打过交道，感觉对方人还不错，而且在当地名声也很好，家风一直保持的很好，安宁、智慧、诗人气质，几乎就是他们家族的写照。偶尔也会因为追求浪漫做出一些出格的行为，但总得来说，人还不错。”

    “我离开西大陆太久了，现在很多事情都不了解，与其在酒馆打听真伪难辨的各种小道消息，还不如直接去他那里问问。”

    “而且这里也是独角兽公爵的治下，和我们精灵一直交往很好，不用担心安全问题。”

    “这样呀。”洛兰希尔点点头，来到望龙港后，她就一直保持着着金发的模样，这也是了避免真实身份被发现。

    银色的头发在伊瓦尔世界还是太少见了，而且她也说不准自己的形象会不会被帝国内的人认出来，从而联想到克兰西亚的贤者，这样引起诸多不必要的麻烦。

    “蕾西也一起陪我去见见这位伯爵吧，就说你是我在东方认识的朋友好了，他也不会太介意的。”

    艾忒茜简单解释了下，不久之后，马车缓缓停了下来。

    “大小姐，已经到了。”前方传来车夫的声音。

    “嗯。”随后，艾忒茜牵着洛兰希尔的手走下了这架金属和木质的漂亮马车。

    “欢迎艾忒茜公主殿下的到来。”门口迎接的管家一眼认出这位熟悉的精灵少女。

    “请您跟我来。“他弯身行礼，随后在前方引路。

    “好久不见了，费德勒，你还是如此健朗呢。”艾忒茜简单颔首，然后缓步跟上，然后四位府邸中的女仆也一同陪伴而上。

    “公主殿下谬赞了。”这位年约50多岁的管家谦虚了下，随后将两人迎接到一处典雅的大厅内。

    阳光透过彩色的玻璃映照在沙发和茶几上，珐琅镶边的瓷器茶具早已摆好，一位30岁左右的年青男子正坐在沙发上，在见到两位少女进来后，他站起迎接。

    “许久不见，艾忒茜殿下，能看您安然归来，想必翡翠之森这次又会开心不少。”

    “好久不见，李林。”艾忒茜眨眨眼，打量这位红鸢伯爵。

    “你比以前成熟了不少。”

    “是不是能理解为，我又老了几岁。”李林玩笑的回答，随后又及时打住。

    “哈哈，两位先坐，喝点茶水吧。”他招呼两人坐下，随后慢慢交谈起来。

    .....

    “看来艾忒茜殿下这次远行也是一路坎坷，这位美丽的小姐是您在旅途中认识同伴吗？”

    “是的，她叫蕾西，是一家商会的大小姐，这次和我遭遇了类似的情况，在东方滞留许久。”

    “原来如此。蕾西小姐好，在下李林，是这座城市的代管理者，也是继承此代红鸢爵位的人。”

    “李林伯爵大人好。”洛兰希尔低首微微行礼，随后抬头稍微打量这个男人。

    这位红鸢伯爵穿着黑色的合身礼服，里面是白色的衬衣和丝巾，衣领一侧则用金红的丝线绣着凤鸟，有种东西结合的奇异美感。

    简单寒暄一阵后，艾忒茜开始询问起目前的情况来。

    “虽然望龙港看着还是安详一片，但目前帝国内部实际上已经风雨飘摇，离分崩离析只在一步之遥也不为过。”端起茶杯，红鸢伯爵缓缓吹动杯面，然后开口介绍。

    “陛下在位时把握着绝大部分权力，这样的情况下，帝国都围绕一个声音运转，自然是高效而强大。”

    “但在皇帝陛下突然离去后，这就给帝国上层留下了巨大的权力空洞。”

    “现在该听谁的呢？是那位出身一般、娇小天真的皇后吗，还是皇帝的双胞胎兄弟，又或者是前代皇帝的后裔血脉？”

    “从血缘和稳定上讲，爱德伦殿下接手皇位是最优的选择。”

    “但是皇后已经诞下男孩，这时爱德伦殿下能甘心忍住欲望，做一个摄政王吗，即便他没有私心，但底下的人可不会这么想。”

    “历来摄政王下场都不太好，况且爱德伦殿下本来就应该和兄弟共同登上皇位，这是帝国长久以来的传统。”

    李林缓缓讲述着帝国内紊乱的源头，就是那金红的皇帝宝座。

    “在战争结束前夕，爱德伦殿下作为帝国的宰相和大使与克兰西亚签订了投降停战协议，如此行径，如果只是宰相和臣子说不上大错，只是时事造就。但如果他要登上皇位，这就成为了巨大的污点和阻碍，宫廷内不少大贵族借此打压爱德伦殿下。”

    “陛下在位时剥夺了不少大贵族的权利和利益，这一切造成在他逝去后，这些压下的声音强力反弹，甚至不少人将所有过错推到陛下身上，扬言要让先帝的直系后裔再次接手皇位，如此将帝国扶到正轨。”

    “而且，不要以为他们只是说说，在如今王室威严衰弱的情况下，他们已经开始在领地大规模征兵，准备挑选先帝的后裔进行扶持。”

    “那现在是谁在主持宫廷呢？”艾忒茜问出这个关键问题。

    “红皇后，莉莉·艾丝特。”

 第二十五章 冰冷广场

    嘶！

    长长的绳索穿过高高的铁环，陡然拉起，几位衣着光鲜的贵族被吊起，不断蹬腿挣扎，最后绞死在这绳索上。

    媞泰妮亚的宫廷广场上满是流淌的血迹，一具具罪人的尸体竖立在广场两侧，穿着红衣的宫廷使者握着诏书，大声宣读这些贵族的罪名。

    谋逆，叛变，不臣，等诸多让人胆颤心惊的罪名从那那嗓门中喊出，下方是沉默寂静的贵族和平民。

    不久之后，天空逐渐阴沉，大雨倾泻而下，不断冲刷着沾染血迹的地面，那些吊着的尸体也在雨水中变得更加渗人和阴郁。

    自从皇帝陛下去世后，王都就弥漫在一种紧张不安的情绪中。身着红衣的禁卫军们挨家挨户的搜查，寻找杀害皇帝的凶手和帮凶。

    无数有嫌疑的贵族和官员被禁卫军们拖出，当场审问和斩杀，鲜血在王都的街道横流，众多大贵族表示抗议和质疑，但这些声音都被禁卫军执行官德罗萨压下。

    这位帝国内罕见的序列7以强大的实力压下反对声音，以近乎疯狂的态度，追捕和搜查着可能加害皇帝的嫌疑人，宁可错杀一千，也绝不放过一个。

    他怀疑所有人，就连皇帝的兄弟爱德伦和皇后莉莉艾丝特也在他的监察名单上。

    作为蒙受皇帝知遇之恩的近臣，禁卫军的统领者，他在受帝皇的信任时也感到莫大的荣耀，而如今这一切都失去了。

    “我立誓杀死参与谋害陛下的所有人。”他穿着黑红的风衣，带着数千禁卫军以强力手段清扫都城内所有可能的隐藏点。

    往昔那些沾染灰色产业的盗贼和小偷，凡是被查到抓到，也都会被这盛怒的复仇者绞死。

    如此一遍又一遍，不知多少人卷入这场冷血而残酷的肃清中，广场上每天都在杀人，区别只是今天是10个还是100。

    今日，又处决完一批的嫌疑者后，德罗萨回到宫廷，行走在黑白分明的方格地板上，向着皇后居住的寝宫走去。

    来到宫殿的过道门扉处，一位穿着黑白衣裙的女仆紧张不安的挡在这位大人的面前。

    “抱歉，德罗萨大人，皇后陛下不想见您。”她说话的声音有些颤抖，明显是害怕这位浑身血腥味的禁卫军统领。

    德罗萨冷厉的眼神注视着这位侍女，沉默了许久，最后在对方差点腿软摔倒时才开口。

    “臣下知道了。”随后他脚步僵冷的转身，带着一众全副盔甲的禁卫离开。

    在后面的侍女即将松气的时候，他又开口。

    “不过，为了皇后及王子殿下的安全，我会让人二十四小时驻守在宫殿周围，以保证安全。”随后一行人才伴随着盔甲摩擦声走开。

    宫殿内部，莉莉正坐在一个小巧的圆桌旁，怀中抱着一位不足岁的婴儿，这是她与爱曼克的孩子。

    窗外下着雨，不停的击打在玻璃上，发出细碎的声响，看着怀中孩子即将被吵醒，莉莉又小心的摇晃安抚起来。

    “乖，妈妈就在这里，好好睡觉吧....”她努力以温和的语调轻语，但苍白的脸庞上已满是憔悴。

    在皇帝逝去后，帝国和宫中诸多事宜陡然压在这位天真的女孩身上，让她焦虑不安，而又惶恐不已。

    看着怀中孩子再次睡去，这位年轻的母亲才稍微松了口气。她抬头环视，看到身边回来的侍女，小声问道：“他走了吗？”

    “是的，德罗萨大人离开了。”侍女决定还是不说外面守着数层禁卫军侍卫，以免刺激这位焦虑难熬的皇后陛下。

    听到这样的回到后，莉莉的愁绪紧锁的眉头才舒缓稍许，神情柔和起来。

    “其实我不是厌恶德罗萨，只是实在害怕见到他。”

    她回想这一年的所见所闻，德罗萨每次在寻找到所谓的嫌疑人后，都会让她去审判和赐死，有时还会让她看着那些罪人被杀。

    长时间面临这种血腥的场面，对莉莉来说，是一种过于强烈的刺激，以至于让她经常失眠，晚上还会做噩梦。

    “那些人真的有罪吗？”有次她曾问身边的人。

    “我不知道。”回答这句话的侍从当天就因为嫌疑吊死在长杆上。

    此后凡是莉莉询问，所有人都会回答，“他们罪该万死。”

    莉莉想让德罗萨少杀些人，但这位臣子以一种果然如此甚至怀疑的目光看着自己，被那冷厉的目光盯住后，就宛如毒蛇在窥视一般，这让莉莉之后也不敢随意开口。

    有时她甚至想，如果自己没有生下王子的话，说不定已经被德罗萨杀死陪葬了。

    往昔幸福的一切宛如一场美丽的幻梦，陡然被冰冷的血雨浇醒。

    过去不是这样的，在爱曼克活着的时候，她如同在安宁美好的巢穴内生活的鸟儿，优美的媞泰妮亚宫廷宛如世间最美丽的花园，每天都在等待她去游览。

    她喜欢荡秋千，爱曼克就让精灵们为建造一个树藤缠绕的优美庭院，里面不仅有秋千，还有各种小动物。

    有时她还会抱着小兔子去找爱曼克，这位在外人眼中威严的帝皇在她身前总是有用不完的耐心和温柔。

    皇宫外的事务莉莉极少关心，她知道自己不懂，也不了解，乱加干涉和开口只会添麻烦，每当爱曼克疲惫的回到宫殿时，她都会为他端上自己做的小点心，然后让爱曼克枕在自己怀中午睡，度过一个安宁的午后。

    等爱曼克醒来后，莉莉就会和他讲着今天的新发现，或者念诵轻缓柔和的小诗。其实她以前对诗歌并不感兴趣，但成为皇后以后，总有许多诗人和贵族夫人将一些礼物或诗词呈给她，希望得到这位皇后的赞许和夸奖。

    久而久之，她也慢慢接触和了解其中一些，为了安抚精神疲惫的爱人，她会从中挑选自己觉得合适的诗歌说给他听。而爱曼克就会躺在莉莉怀中，静静看着那阳光下的容颜，露出淡淡的笑容。

    “莉莉，你是上天赐予我的宝物。”

    爱曼克伸出手轻轻抚摸爱人的脸颊，眼神中的冰冷似乎也化开许多。

 第二十六章 乡野小镇

    “莉莉·艾丝特？“

    红鸢伯爵的府邸内，洛兰希尔惊讶的开口。

    “没错，两位之前没有听说过也正常，她出自帝国南部的一个小贵族家庭。陛下去南方的时候偶然在宴会上相遇认识，之后便爱上了这位女孩。”

    “三年前，陛下举行婚礼的时候，我也有幸参加，并由我们家族供应当日婚礼上的糕点。”李林解释着。

    “等一下，您所说的莉莉·艾丝特是不是个头有些娇小，有着焦糖色的头发，还是埃梅纳斯的毕业生。”洛兰希尔接连询问。

    李林稍微回想然后点点头，“没错，蕾西小姐是之前认识皇后陛下吗？”

    “算是认识，还是朋友，因为以前一起在埃梅纳斯学习过。”蕾西点头。

    “原来如此。”

    李林看着身前这位外貌17岁左右的金发少女，心中暗自计算，皇后陛下都毕业好几年了，而这位说曾经一起学习过，那她这年纪看着还是年轻啊。

    摇摇头暂且不理女孩子年龄这种神奇而禁忌的话题，李林又介绍起王都的情况来。

    “现在的话，我不建议你们去王都，因为目前王都戒严的厉害，还极其容易牵扯进陛下死亡的事件中，成为无辜的牺牲者。”他说着这几个月来，首都的流血审判事件。

    “如今就没有人制止德罗萨的暴行吗？”听着李林描述的情况，艾忒茜有些坐不住了，她在王都还有不少朋友，很是担忧其中情况。

    “目前在名义上能指挥德罗萨的只有红皇后陛下、以及爱德伦殿下，不过皇后陛下比较柔弱，恐怕不敢和德罗萨起冲突。而爱德伦殿下，目前正在南方平叛。”

    “平叛的对象是南方起义的贵族，因为他们不满帝国将自己的领土割让出去，认为帝国过于软弱。可惜如果继续打下去的话，帝国只会流更多的血，而且看不到希望。”

    “为了大局，帝国签订投降停战书，是合乎局势的选择。但涉及到自己的起身利益，人是很难保持理智的，所以这场平叛，恐怕爱德伦殿下心中也很抑郁吧。“李林分析着目前的情况。

    “那其他大贵族呢，众贵族之首的四大公爵家目前是什么态度？”艾忒茜这时也关心起来。

    “南方红龙公爵，巴斯卡大公战死沙场，因为死的突然，没有继任者，目前各子嗣都竞相争夺家产，有两位还加入了叛军，领地内一片混乱。”

    “北方的渡鸦公爵，特雷依家在远征中派遣了数万的队伍，战争失利后也不再增兵，目前蜷缩在寒冷的北方，保持着低调。”

    “西方的狮鹫公爵，萨流士家本来是前任王太子的联姻对象，虽然政变中和陛下达成和解，但双方关系只能说一般。远征中只让自己的领地内的封臣自由选择是否参与，自己并没有加入其中。目前受爱德伦殿下委托，带兵布防帝国南方边境，防止克兰西亚的突然袭击。”

    “独角兽公爵，兰兹华斯大公因为数年前女儿在政变中失踪，对王室有所不满，这些年一直冷淡对待，就连远征也没派一兵一卒。”

    “看最近兰兹华斯公爵府传来的消息，大公还是和过去一样，不想管帝国内的破事，恐怕皇室覆灭他也不会派兵支援。”

    说完帝国内部的基本局势后，李林端起身前的茶杯缓缓喝起来，红茶中似乎放了糖，有着淡淡的甜香。

    “听着很复杂呀。”艾忒茜将胳膊撑在膝盖上，两只见见的耳朵也在金发间微微下垂。作为精灵，她对这些政治谋划并不感兴趣。

    “呵呵，艾忒茜殿下也不容如此忧心，帝国内部虽然会有权力交替，但估计易手后，也会安抚众人修养生息，不会涉及到精灵一族。”李林稍作安慰。

    “真要这样就好了。”艾忒茜回答着，然后看向李林。

    “对了，有我姐姐的消息吗，艾忒娅最近怎样？”

    “艾忒娅公主可是帝国如今的名人呢，她在数年前就晋升序列7了。虽然在帝国远征中没有参与，但克兰西亚反攻时，也协助当地军队进行了很好的抵抗，为签订停战条约争取了一些有利的时机。”

    “当时陛下身亡的消息被宫中压下，只派使者秘密通知了前线的爱德伦殿下，让其尽快和克兰西亚达成合约，以防止对面知道皇帝陛下身故的事情。”

    “哎，姐姐晋升这么快的吗，要是我也在西大陆估计和她一样了吧。”艾忒茜感觉自己好吃亏。明明是双胞胎，但现在对方却比自己强了一大截。

    “艾忒茜殿下也不用担忧，相信您很快就能赶上来的。”李林简单安慰，然后轻拍手掌，让大厅门扉处的女仆过来更换添加茶水。

    三人喝了些红茶，休息小会后，李林邀请两人共进午餐。

    “那就谢谢李林了。”艾忒茜大方的答应，然后拉着洛兰先到府邸的园林中散会步。

    “发生了好多事情呀。”艾忒茜穿着轻便的凉鞋走在落叶遍布的石径间，身侧是清新的树林山坡，其中还有未干透的雨水痕迹。

    “是的。”洛兰希尔点点头，她现在也有些担心其往日的朋友来，不知道这场大战对她们造成了多少影响。

    如果有机会的话，能帮就帮一把，如今克兰西亚安稳的发展起来，她也轻松了许多，不用再事事去亲为。

    “这里坐坐蕾西~”艾忒茜看到一根粗壮而合适的横枝，轻灵的跳跃而上，然后对下方的金发少女招手。

    少女看了看这位林间的纯洁精灵，也笑着轻跃而起，仿佛被风托着一般，缓缓落在枝丫间坐了下来。

    就这样，两人靠在一起，坐在高高的树枝上，视线穿过庭院和街道，俯瞰这美丽的白色港湾。

    相比其他地方，这里的海浪很缓，吃水较深，整洁的港口停留着一艘艘往来的风帆货船，远处的码头上偶尔传来吆喝的呼喊声。

    真是平和安宁的海港呢。

    在红鸢伯爵的府邸用过午餐后，艾忒茜和洛兰希尔两人回到住宿的公馆，又在望龙港呆了两天。

    这两天里，她们安置好那些随船而来的船员，他们会暂且在望龙港呆1-2年，带东西航线再次稳定后搭乘海船回到东大陆。

    处理完这些小事后，也到了离开的时候，艾忒茜则邀请洛兰希尔和她一起去翡翠森林游玩。

    “我还是先回去一趟吧，毕竟发生了太多事情。”少女戴着浅白的遮阳帽站在码头，手边则牵着另一位长着龙角的女孩。

    “那我下次再见~，对了，这个送给你。”艾忒茜拿出一个精灵风格的吊坠，其内里是翡翠色的半透明宝石，周围则缠绕着宛如藤蔓的金属，其样式栩栩如生，宛如绽放小花。

    “以后可以凭借这个来翡翠森林找我，就说是我的朋友好了，其他精灵们也大致认得出来，这样就不会为难你的。”

    “谢谢。”洛兰希尔点点头，然后想了想，也取出一个小小的牌子，上面印有漆夜花的图案。

    “有空也可以来霍普兰尔找我，虽我不一定在那里，但如果你去那里小住，就会有人通知我。”

    “好的，我早就想去雪华七国看看了，现在也不打仗了，估计可以去好好旅游了。”艾忒茜高兴地接过，然后对着洛兰希尔摆手。

    “那下次见了，洛兰，还有小夜灵。”

    “再见~”夜灵和洛兰希尔一起挥手，然后目送艾忒茜和艾琳向远方走去。

    “接下来，也要开始我们的旅程了。”洛兰希尔看了看身旁的夜灵。

    今天夜灵没有穿以前那种东方的长裙，而是换上了一套颇为清爽夏日的打扮。她穿着露肩的短袖t恤，下身则是紧贴身体的牛仔短裤，白色健康的小腿和膝盖直接露在外面，在海风中轻快的奔跑跳跃。

    在工业初步发展起来的西大陆，牛仔裤所用的这种帆布因为耐操和结实，很快在各地流行起来，不过因为选择它的多是城市和码头的工人，贵族和富人很少使用，觉得穿这样的服装会不庄重，或着不够尊贵体面。

    但在夜灵似乎并不在意这个，反正只要舒服就好了。自从体内的龙血觉醒后，这个小家伙越来越有自己的想法和主见了，在夜府里很少有长辈能管住她，估计也就洛兰的话，会稍稍听从了。

    在海底中，虽然时间接近停滞，但夜灵体内的龙血似乎变得安定可控许多，如今能让背后的翅膀主动收回去，只显示出额头的两根小巧的龙角。平时直接露在外面，偶尔才会用帽子遮掩下。

    “嘿~”她走在洛兰希尔前方，身形轻松的踩在码头的岩石上，跳跃而起，然后又落在笔直的沿线上。看着自己准确无误地动作，又转身回望洛兰希尔，仿佛是得意而等待夸奖的孩子。

    “夜灵好厉害~”洛兰希尔笑着回应，然后走近这位女孩身边，两人并排前进。

    “夜灵在学校时，有听布曼莎说过她家在哪里吗？”

    “布曼莎姐姐？我想想。”夜灵眨眨眼睛，但很快又放弃了。

    “唔，想不起来，平时就记得吃布曼莎姐姐的饼干了。”

    “咯咯，也是，其实布曼莎也就偶尔提过是在望龙港附近的小城里。”

    “不过最近我稍微打听了下，收获了些消息。”洛兰希尔在海风中按住帽檐，然后对夜灵继续说着。

    “布曼莎的家就在望龙港北部30里处的一个小镇上，她前两年在望龙港呆过一段时间，只是如今回去了。要一起去看看吗？”

    “当然，我也想布曼莎姐姐了。”夜灵举起手。

    “是想布曼莎姐姐做的好东西了吧，她平时可是很照顾你和莉莉呢。”少女打趣的说着。

    “哎，这个原因也是啦，不过布曼莎姐姐确实很好。”在学校里，除了最亲近喜欢的洛兰外，也就布曼莎偶尔能管管夜灵了。

    其他几人，勒蒂丝、阿莲娜都打不过她，薇弥雅一直很低调安宁。

    “那就这样决定了。我们先找辆马车吧。这里毕竟是帝国，还是低调些好，不要随意变身飞行了。”

    “嗯嗯。”夜灵轻快的答应。

    两天后，洛兰希尔和夜灵乘上了一辆雇佣的马车。

    轻便的马车行驶在田野间的小径上，两匹马儿在车夫的指挥下，拉着马车穿过起伏的小山丘、树林，逐渐来到一处安宁的小镇。

    望着窗外那整齐一片的大方格麦田，其中金色的麦穗叶子如波浪般在风中缓缓起伏，鼻子间传来干燥的草香，一些蜻蜓在田野间时起时落。

    车辙滚过碎石和黄土覆盖的道路，有规律的小幅度颠簸，载着乘客离前方的小镇越来越近。

    白色，浅黄，褚红，多色相间的砖块搭建的房屋慢慢映入眼中，这样的房屋依着山坡建造，看着整体柔和而舒适。房屋旁边还有饲养牲畜的木棚，其中少许牛羊发出哞咩的呼声，甩动着尾巴。

    汪汪~

    马车刚在在小镇口停下，两只大黄狗就从堆积麦束的田野中跑过来，在路边不断鸣叫。

    “唬——”

    夜灵走下马车后，面对身前对她乱叫的两只大狗，浅黑的眼瞳忽然睁大，口中发出吓唬的声音。

    呜呜~

    两只狗似乎很受惊吓，夹着尾巴呜咽的躲到一边，边走还边回头，好像是害怕这个小家伙追上来。

    “嘿嘿。”

    啾啾~正当夜灵略为得意的时候，一只略胖的戴菊也从马车中飞出落在夜灵的头顶，蹲在她的帽子上。

    “笨蛋戴菊，下来。”夜灵向前小跑几步，然后两手伸向头顶，准备捉住这只肥鸟。

    啾啾！戴菊也张开翅膀，在夜灵头顶保持着平衡，但很快就被夜灵抓住翅膀抱了下来。

    牢牢按住这个不安分的小家伙，夜灵又小跑回马车旁，这时洛兰希尔正提着裙摆走下，肩头站着一只蓝黑乌鸦。

    金发的商人大小姐用手轻轻挡住阳光，遥看这片祥和的田野和小镇。远处不时传来动物鸣叫的声音。

    “洛...蕾西姐姐，我们今晚吃烤鸡怎么样。”夜灵兴奋的将怀中抓住的戴菊举起。

    “这个家伙都这么胖了，再不吃就晚了。”

    “啾啾~(才不胖)”戴菊奋力的挣扎。

 第二十七章 田野面包屋

    走在草叶干燥的泥土小径上，洛兰希尔和夜灵向着布曼莎的家行去。

    因为小镇里的人不多，就一家面包店，所以也格外好找。

    如今已是七月初，天气很是舒适，田野间晒干燥的麦秆，散发出淡淡的干草味，在两人走过时还能看到一些农民收割谷物的身影。

    他们蒙着头巾，弯下腰用镰刀割过麦秆，然后将其扎起来捆好，暂且堆积在田野，宛如一个个金黄色的小山包。

    “好香。”走在前方的夜灵闻到远处飘来的烘烤香味。

    “前面那个房屋应该就是布曼莎所在的面包店了。”洛兰希尔撑着洋伞，抬头遥望，宽而敦实的面包屋内正冒着少许炊烟。

    “等不及了，我先过去了。”夜灵张开手臂，身形轻快的在田边小径上奔跑起来，然后跃上那建有房屋的小山坡。

    “布曼莎姐姐~”不久之后，洛兰希尔就听到前方传来欢快的声音。

    小步走上这山坡，洛兰希尔收起洋伞，看到夜灵正在抱在布曼莎身前。

    布曼莎今天穿着农家衣裳，身前围着淡黄的围裙，虽然衣着朴素但那成熟而美好的身材却依然显出几分。

    “没想到你也来了，洛兰。”布曼莎摸着夜灵的头，看向走近屋里的洛兰希尔。

    尽管这时洛兰希尔一头金发，还是被这位好友轻松认出，毕竟她的实力可没落下呢。

    “好久不见了，布曼莎姐姐。”洛兰希尔也走上前，和布曼莎拥抱，脸颊也亲昵的碰了碰。

    “洛兰还是没变呢。”端详这位少女偏青涩的容貌和身形，布曼莎笑道。

    “这个嘛，或许是不会再长了。”洛兰希尔脸上也露出无奈的表情，其实她也很适应就是了，如果真和布曼莎这样成熟丰盈，那她估计会很不习惯。

    “好了好了，感觉我再问，就是让你炫耀了呵呵。”布曼莎掩嘴笑着，之后将两人引进店内坐下。

    “你们来得正好，我做了新的面包，你们来尝尝吧。”

    布曼莎带着手套，将宽大的铁盘从烤炉中端出来，放在桌面，其中两排可可色的面包还冒着热气。

    用切刀将面包移到白净的瓷盘中，布曼莎再将面包划开，露出其中腾腾的热气，让面包散热的更快些。

    “最近我买了一些可可豆，用来制作面包，这里面还加了点杏仁和榛果。”布曼莎介绍着她的新式作品。

    “风格变的华丽了。”洛兰希尔眨眨眼，打量着眼前的巧克力色的面包，鼻尖飘来阵阵诱人的香味。

    以前在学校时，布曼莎虽然也做面包，但所用材料，大多常见和普通，很少做名贵材质的点心。

    “因为如今有所余裕了，也能尝试下不同的风格。”布曼莎分好的面包块放在洛兰希尔和夜灵身前。

    “因为以前不富裕嘛，自然是要省着点，现在有能力了，所以想尝试点新的材质和做法。”

    “简朴节约是好习惯，但太执着了也不好呢。”布曼莎稍微解释，几位室友和同伴中，她算是最为豁达和看的开的了。

    “确实如此。”洛兰希尔也点点头，毕竟美好的生活是人们努力和勤奋的动力，如果连着这也要剥夺的话，那努力和勤奋还有什么意义呢。

    和布曼莎有一句无一句的交谈中，洛兰希尔也拿起身前的面包，略为好奇的观察。

    热乎乎的，这是她拿在手中的感觉，简单撕下一块，其中就冒出淡淡的白气和香味，烘烤后的麦香和甜腻的香味混合在一起，带给人幸福的感觉。

    小口轻咬，舌尖便感触到可可的甜滑感觉，面包发酵的很好，吃起来很蓬松软口，其中少许坚果仁的存在也让咀嚼不那么单调，带给人多样化的体验。

    “好吃。”小洛兰说出由衷的话语。

    “还有吗？”在洛兰希尔赞美的时候，夜灵已经悄悄吃完一块，希翼的眼瞳再次望向盘子。

    “呵呵~还有的。”布曼莎再取出一块放在夜灵身前，然后自己也切下小块品尝起来。

    三人在店里吃着面包，相互交谈着这些年的事情，偶尔也会有小镇上的居民被香味吸引过来，买下几块面包带走。

    看着一位小镇居民离开，洛兰希尔开口“价格很便宜呢。”

    “是的，其实比原材料还低点，不过也不差这点钱啦。”布曼莎将剩下的面包收拾好，放入玻璃柜子中，这才转身。

    “要去周围走走吗？这会也能打烊关门了。”

    “嗯。这么早关门不会有问题吧。”洛兰希尔点点头，然后又好奇的问。

    “问题肯定是有的，但也不要紧啦，无非就是某位来的晚的人今天没买到。”布曼莎掩嘴笑道。

    “但也不是什么大事吧，镇子上也有很多卖吃食的地方，肯定不会饿着的。”她稍微解释。

    “小洛兰还是和以前一样，总是能考虑到对周围人的影响。”

    “你这样的性格很容易同情别人呢，其实偶尔也可以稍微任性下哟。”她解下围裙，挂在一旁，然后将手放在少女肩上。

    “不过，我很喜欢这样的洛兰，总是这么善良温柔。”她在少女耳边微微吐声。

    感受耳边的气息，少女敏感而感到羞意，然后小步走开，后方传来布曼莎的笑声。

    布曼莎比以前更加成熟了呀，不管是身材还是心态上，洛兰希尔心想，然后小步走在田边的土径上。

    田边的太阳已经缓缓落下，临近地平线的金色阳光斜照在这片世界，晚霞将田野染上淡淡的的浅红，头顶的天空也浮现出明净的浅紫色。

    三人走在田野的小径上，述说着各自的经历。

    “也就是说，洛兰这些年一直呆在东方吗?”布曼莎看向身侧的这位少女。

    “是的，后来去洛京，才找到睡觉的夜灵。”

    “不是睡觉，是休眠啦，这样说感觉我很懒似的。”夜灵小声辩解，夕阳下又响起一阵笑声。

    之后布曼莎继续说着自己这些年的事情，“我的经历就很普通平常了。”

    “毕业后在家呆了几年，帮家里打理店面。然后才去望龙港工作了一段时间。”

    “在那里接触了不少新东西，然后还去王都媞泰妮亚为皇帝的婚礼准备糕点。”

    “王都果然很繁华，在那里看到了很多新奇的点子和创意，之后在那里呆了一阵，交流学了不少东西。”

    “再后来，我回到望龙港，又在蛋糕屋呆了一年多，这才回来。”

    “为什么不继续呆在望龙港呢，那里更加繁华，而且材料也很丰富吧。”洛兰希尔有些好奇。

    “没什么哟，仅仅想呆在简单舒适的地方。”布曼莎看着远处紫红的夕阳，将耳侧发丝撩起。

    “其实我对赚钱没有太多的想法，再加上为皇帝陛下准备糕点得到了不少赏赐，更是没有动力在蛋糕屋工作了。”

    “其实呀，洛兰。我是个很懒的人呢，只喜欢做自己喜欢的事，即便某事能带来很多好处，也不大会碰。”

    “在蛋糕屋能获得很多收入，名气也会变大，这我都知道。”

    “不过我更想过闲适简单的生活，所以就回到家乡这个小镇了。”

    “很多人都期待精彩多变的人生经历，我以前也觉得的自己应该去经历什么来成长。”

    “但后来发现，果然还是不习惯。我并不会觉得日如一日重复同样的事情很无聊，反而会从中发现许多小乐趣。而这对我来说，就足够了。”布曼莎抒发着自己的感受。

    “到了。”

    在洛兰希尔还在回味布曼莎的追求时，就听到这清脆的声音，她抬头一看，一个小石屋出现在眼前。

    这间屋子下层垒着石块地基，侧面则有阶梯可以走上，墙壁是大块坚固的碎石拼接，白色的石头边缘有着半透明的玉质，其中还泛出浅浅红色纹络。

    视线越过这单层的屋子，后方还能看到隐约的篱笆，其中养着一大一小两只奶牛和几只母鸡。

    “这就是我住的地方，是我自己搭建的。”布曼莎向前介绍。

    “因为成年了，不能在继续呆在父母身边，所以就自己建了房子。“

    “进来坐会吧，虽然外面看着简陋，但内部其实很干净的。”

    她打开上锁的门扉，吱呀推门，带两人走进这房屋。

    房屋内被墙壁简单分隔为三块，中间是大厅和餐厅，摆着桌椅，一旁还有柜子里面储存这不少日用的东西。左边则是厨房，一墙相隔的地方是洗浴室，右边则是卧室兼书房。

    房屋内部刷着干净的嫩黄漆，看着很是温馨，里面的东西也摆放的整齐。

    “好喜欢(≧?≦)?~”夜灵眼睛亮晶晶的打量周围，然后四处走走看看。

    “这都是布曼莎姐姐自己做的吗？”

    “大部分是吧，毕竟能力用起来很方便，还省钱。”布曼莎想起之前自己去森林找木材的场景，那可是把隔壁的伐木工大叔吓了一跳。

    因为天赋是裁断切割，用来伐木和做木工活可谓是再容易不过了。

    “今天你们住在这里的话，可就要和我挤一挤了噢。”布曼莎一只眼睛闭上，故作俏皮的对夜灵说。

    “没问题。”夜灵轻快的答应，然后向后院跑去。

    “呜哇，还有牛牛，它能挤奶吗？”看着一大一小的黑白奶牛，夜灵感觉新鲜无比，想过去摸摸小牛犊的脑袋。

    “可以的，只是要温柔一点，夜灵你这样是会吓到牛牛的。”布曼莎和洛兰希尔也走到后院，看着夜灵在草地上欢快奔跑。

    “我知道，快教我吧，布曼莎姐姐~”夜灵微微跳起，伸出双手在空中挥舞，身后的米白双马尾高高飘起。

    “好，这就来。”

    布曼莎笑着回应，这时两只鸟儿也从天空上飞来，一只橘黄一只蓝黑，蹲在屋顶，微微探布，打量下面的环境。

    上午被夜灵捉弄好一阵后，戴菊才被洛兰抱回放生，为了安抚自己弱小的心灵，这个小家伙和伙伴在飞上天不知道去哪里玩了一阵，这才找到洛兰希尔。

    啾啾~（今晚会有好吃的吗）

 第二十八章 黄油和奶酪

    褚色的红瓦屋顶上，两只鸟儿并排站立，看着下方的三人和其他动物。一只黑白花色的奶牛此刻正站在石槽旁细嚼慢咽的吃着饲料，身后的尾巴不时甩动。

    这只奶牛的皮毛很是干净顺滑，夕阳中反射着少许油光，两侧的肚子微微鼓起，摸起来能感觉里面吃的饱饱的。

    哞~

    看着三人走近，它抬头鸣叫一声，随后又继续吃草。距离较近时能听到牛鼻子中不时的呼气声，然后就是咀嚼草料的声音。在奶牛身后的另一边躲着一只小牛犊，它用眼睛不时的从母亲腹部下的空隙观察这几人，似乎有点害怕。

    “想摸一摸。”夜灵在草地间小步靠近，可惜那只小牛犊始终躲着。

    “要不找点它喜欢吃的东西，这样就不躲着你了。”洛兰希尔用手指点在下巴上，稍作思考。

    “那牛牛喜欢什么样的东西呢？”夜灵将弯下的身子抬起，稍微环视，便从草垛中取出一束青草，在小牛身前晃悠。

    对面这只小牛看着摇晃的青草咩咩直叫，但依然不曾迈动脚步。

    “这个太常见了，它不感兴趣。”夜灵见小牛不过来，有些泄气。

    “要不用水果试试，其实我一般不喂小牛的。它平时喝都奶，偶尔才会吃一点饲料。”布曼莎这时也帮夜灵出主意。

    “水果，可这会去哪找水果呢？”

    夜灵还在苦恼的时候身后传来熟悉的声音，“给”。

    洛兰希尔将一个橙红的橘子递了过来。

    握住这个橘子，夜灵仿佛拿到好玩的宝贝一般，将其剥开，橘皮中的汁液飞溅，空气中散发出清新的果香。

    顺着这股香甜的味道，那只小牛犊果然看了过来。

    就这样夜灵拿着剥开的橘子小步再次走近那只小牛犊，对方则不安的踏动蹄子，有些想跑，但又眼巴巴的看着夜灵手中的橘子。

    最后就在小牛下定决心要走的时候，夜灵已经小步上前，将手覆盖在小牛的头上抚摸起来。

    “嘿嘿~”摸着小牛犊头顶那宛如旋涡的毛发，夜灵发出得意笑声，然后将一瓣橘肉递到小牛的口中。

    这只小牛伸出舌头舔舐着橘肉瓣，试探了好几次，才卷入口中咀嚼，然后默默的吃起来。如此一瓣又一瓣的橘肉喂给这只小牛，它也渐渐安定下来。

    抚摸完小牛，夜灵来到大牛身边，看着它吃草，之后又蹲下抱着膝盖观察，看着奶牛的身下，有点跃跃欲试。

    “慢点来，夜灵。”布曼莎暂且止住夜灵，然后从杂物间取出一个锡桶，来到奶牛身边放下。

    她先是摸了摸奶牛，安抚了一会，用温热的布擦了下牛乳，然后才将锡桶放在奶牛下面，开始舒缓挤压。

    白色的汁液从其中喷出，击打在锡桶内壁，随后顺着壁面留下。

    “挤压的时候，不能太用力，这样奶牛会痛的，说不定还会踢你。”布曼莎对夜灵说着要诀。

    “另外，尽量舒缓，这样防止奶牛受伤起炎症。”

    “嗯嗯。”夜灵好奇而兴奋蹲在一旁观看。

    “现在试试吧，先慢点。”布曼莎将热毛巾递过去。

    “好的。”说着夜灵用毛巾擦了下手，然后握住那对开始挤压起来。

    开始她很小心紧张，后来见一切顺利，倒也慢慢放松下来。

    “也不难嘛~”

    挤完一个还有另一个，挤完后，桶内已经装了近半。

    “唔，味道有些腥。”看着桶内温热的牛奶，夜灵本来还想喝点的，鼻子动了动，又有点犹豫。

    “傻夜灵，这个是不能直接喝的。”洛兰希尔这时也走了过来，笑着蹲在一旁。

    “洛兰说的没错，还需要经过处理一遍。”接着布曼莎提着锡桶向屋内走去。

    回到厨房后，洛兰和夜灵也跟了进来。

    “首先是搅拌一下。”布曼莎取下墙壁上的的一个长杆，其头部有着圆板。

    将这个长杆放入牛奶中不断搅动，慢慢的，一层半固态的白色物质在牛奶中逐渐分离出现。

    “上面这一层呢，就是黄油了。”布曼莎指着牛奶上层白油一样的物质。

    “虽然现在看是白色的，但之后取出来用锅稍微加热和煮一下，就会呈现出浅浅的黄色。”

    “好厉害~”夜灵欢呼。

    “下面的白色液体，这才是平时所饮用的牛奶，不过需要加热一下，消毒后才能喝。”

    “上层得到的黄油可以用来做蛋糕面包，或者储备起来，下面的牛奶也能加入到烘焙的原料中，如果吃不完，还可以放在容器里让它发酵，之后滤水，边煮边搅拌，制成奶酪。”

    “这些都是做糕点中最常见的原料。”布曼莎介绍着奶制品的用途。

    “原来是这样，黄油是这么来的。我以前还以为黄油就是黄色的油。”夜灵接过布曼莎手中的棍子，继续搅拌起来。

    “好好干，小夜灵，等会我给你做奶酪切块吃。”

    布曼莎鼓励着努力干活的夜灵，让洛兰希尔一时分不清她是真的在鼓励还是在压榨童工。不过夜灵确实很开心就是了。

    在夜灵摆弄牛奶的时候，洛兰希尔和布曼莎也在一旁聊起其他事情来。

    “布曼莎知道莉莉现在的情况吗？”

    “知道的，莉莉如今在宫廷，是皇后陛下。”布曼莎点点头，然后继续说。

    “我几年前在婚礼上见过她，因为想保持低调的生活，就故意没在她身前露脸，而且还特意拜托蛋糕屋的主人，不要将我的名字透露出去。”

    “好在那些评委和大贵族们也不在意具体的糕点师是谁，只知道这是红鸢伯爵的产业就够了。”

    “莉莉当时很幸福呢。”布曼莎回想起那个奢华而盛大的婚礼，游行的花车和队伍排的很长很长。

    “那天正好是八月中旬，往日月亮高升的时候。为了点缀清冷的夜空，皇帝陛下在王都燃放了许多彩色礼花，炸裂的光雨几乎洒满城市。”

    “那时我也暗暗祝福着，心想莉莉以前的愿望算是达成了，或许她自己也不曾预料吧。”布曼莎脸上露出怀恋的笑容。

    “可惜，后来发生了太多变故.....”布曼莎叹了口气，她今年也是陆陆续续听到关于帝国内的各种消息。

    “但事已至此，我也帮不上什么忙，王都内有如纷乱的旋涡，而她处于权力的中心，若想真正走出来，也只能靠她自己了。她既然成为了皇后，也就注定承载了巨大的责任。”

    “只是这种成长，或许注定会伴随痛苦吧。”

    两人坐在房屋的门槛台阶上，看着夕阳逐渐沉入地下，世界慢慢进入暗蓝的世界，唯有身后的暖黄的烛光映照，将二人的影子斜斜拉长，映照在屋前的台阶和草地上。

    “加油哟，戴菊，好好搅拌的话，今晚就给你做大鸡腿。”

    两人的话语渐停，身后传来夜灵高兴的指挥声，洛兰希尔回头一看，只见戴菊站在桶边，嘴巴夹着木棍，奋力的搅动鲜奶，而夜灵则坐在桌子旁，撑着脑袋，为其加油打气。

 第二十九章 阅兵大典

    夜晚里，三人围坐在桌子旁，屋里点着蜡烛，将几人的脸庞映照。

    “看着很丰盛呢。”方木桌上摆着大小不一的五个盘子，其中有烤土豆，全麦大面包，橘子烧鸭腿，蔬菜蘑菇汤，水果奶酪拼盘。

    相比普通人家的晚餐，这顿可是相当丰盛了，其中一些食材也是来自洛兰希尔自身携带的储物空间，口感也很是不错。

    其中烤土豆就是小而圆的乡下土豆削皮后放在锅底煎烤，待表面变得金黄，有一层酥皮时撒上些许盐粒，然后就可以盛出来。

    全麦面包是今晚的主食，切开后任由些许麦香，趁热吃有着很好的口感。橘子和烤鸭搭配在一起，微酸带甜的口感能很好中和烤鸭中的油腻，蔬菜和蘑菇一起炖成奶白的浓汤，非常鲜美。最后就是饭后的小零食，奶酪和水果的拼盘。

    “我要那个鸭腿。”餐桌上，夜灵看着脆皮的烤鸭，眼中很是期待。

    “好的。”洛兰希尔拿着鸭腿上的骨头，然后用小刀将腿部切下，递给了夜灵。

    啾啾~（我也要）

    餐桌的一旁，戴菊蹲在木架上，眼巴巴的望着，似乎特别想吃。

    今晚它帮夜灵搅了好一阵牛奶，算是干了不少活，可惜夜灵似乎并没有及时兑现诺言的能力。

    “鸡腿肯定是有的，等以后回东方，我让厨子给你做好多好多。”夜灵当时如此安抚工作完后的戴菊，画着美妙的大饼。

    看着戴菊可怜兮兮的模样，洛兰希尔也无奈摇摇头，这个小家伙是越来越馋了。

    按理来说，它应该是吃素的，不吃肉才对的。或许是进阶修习后，让它消化能力也变强不少了吧。不过戴菊只吃做好的熟肉，对于生肉还是不喜欢吃。

    将另一根鸭腿切下，然后洛兰希尔再取出两个草莓放在戴菊的盘子。

    “算是作为今天辛苦的奖励吧，不过以后可节制一些，我看你的体重就没下来过。”洛兰希尔用勺子敲了敲戴菊的头，训导这只贪心的笨鸟。

    对于戴菊身旁的蓝鸦，洛兰希尔也为其准备些许鸭肉切片和水果块，没有厚此薄彼。

    回转头来，三人继续享用晚餐，偶尔聊聊天。

    “明天有什么打算吗？”餐桌上，布曼莎撕着面包小口的吃着，然后倾斜脑袋，看向两人。

    “不知道，反正跟在洛兰姐姐身后就行了。”夜灵坐在高高的木椅上，两只小腿在空中轻松的摇晃。

    “布曼莎有什么建议吗？”洛兰希尔看着布曼莎的模样，感觉她似乎已经有了主意。

    “要不要来我的面包房帮忙，正好找两个免费的帮手，咯咯。”布曼莎笑着说。

    “其实也是体验下，怎么样。”

    “好呀。”洛兰希尔和夜灵满口答应。

    ————————

    大陆的另一边，战争结束后，一切终于安顿下来。

    克兰西亚首都，索兰德，盛大的阅兵仪式正在进行。

    宽敞无比的阅兵广场上今日布满身影，那穿着各色服饰，各个种族的人群汇聚在广场，形成缤纷而热闹的海洋。

    在阅兵广场的主干道两侧，则是笔直站立的军团士兵，漫布广场的长枪如林之盛，寒光尖锐的枪尖直指天空，在阳光下折射出鱼鳞般的烁光。

    随着威严的号角吹响，一个个巨大的方阵踏进广场，钢铁般骑士列队而行，无数旌旗随风飘扬，那骑枪尖端的燕尾旗迎风漫舞，宛如起伏的海洋。

    “前进，直到世界的尽头！”

    肃杀而坚定的声音传遍整个首都。

    身着鲜红而金边披风的骑士首先踏入广场，这是克兰西亚最为荣耀的军团，浩劫骑士团。那金色的螺旋骑枪上，盘绕着不息的烈焰圣火，随着骑军前进，宛如烈风吹拂，让人感到窒息而强大。

    随后则是各个在战争中做出杰出贡献的军团战士。

    在天启要塞陷落后，牵制和抵御帝国大军，为后方争取撤退时机的圣白之盾骑士团。这些高举白银圣盾的步战骑士，穿着全覆盖的盔甲，头盔两侧有着宛如羽翼的纹络。

    于风啸原野上抵御帝国骑兵，并在决战中埋伏、毒杀红龙们的赤枝箭毒军团。他们浑身包裹着绷带，身上穿着轻便的黑色铠甲，手中的枪狭长而血红。

    当帝国大军进攻至霍普兰尔城下时，抵御敌军并大量杀死敌人的，漆夜火枪卫队。自战胜寒霜联合后，卡里忒斯商会已经是半私半公性质的大型商会，他们吸收了提西福涅的武器制造产业，并训练商会的卫士，组成了这支5000人的精锐民兵卫队。

    阻击帝国大军跨过克兰西亚南部丘陵，让帝国后勤备受干扰的晨曦号角骑士团。这些来自国家北方的游侠，身着棕色铠甲、身披深绿披风，是有名的山地军团，他们擅长穿梭在丛林中，用弓箭和长剑解决敌人，还是非常可靠的斥候和哨兵。

    .....

    荒隼游击军团，灰衣修女救治团，茜红之焰巡游军团，白月飞艇轰炸团，星风之歌空骑团，等等。

    这些英勇无比的战士，经历战火和鲜血洗礼的英雄们走过战场，那胸前一个个金光闪烁的特殊徽章，代表了不可磨灭的功绩，述说着一场场血火中走过的战场。

    而这些最后汇聚在一起，共同谱造了这个来之不易的国度。

    克兰西亚，意为星光眷顾之国。旗帜上绣着金色的星星和麦穗，象征着国家的起源和誓言。

    普尔曼作为开国之主站立在高大的观礼台上巡视着这国家的精锐，饱经风霜的脸庞上已经有了些皱纹，他身旁站着一群同样身穿蓝色披风的开国元勋，其中有威震天下的战士，有身经百战的将军，有智慧敏锐的学者法师，也有手腕通天的商业奇才。

    其中大部分人都曾出身低微，不值一提，而现在却都是能独当一方的豪杰，在他们的带领下，这片土地上人们终于摆脱黑暗的沉沦，迎来新生。

    从反抗西风到独立建国，从抵御寒霜到联合七国，从抗击帝国到最后战胜，近20年来发生了太多的改变，整个民族的精神宛如放入炙热的火炉中烘烤，然后不停的敲打。

    伤痛、流血、理念之争，卫国之战，这些打击并没有使其倒下，反而在一次次战斗中不断淬炼着国家和人民的精神与意志，让他们变得更加坚定和强大。

    “我们终将踏破一切阻碍，克兰西亚，万岁。”

    欢呼的声音淹没天空，广场那一张张热烈而兴奋脸庞共同组成了沸腾的海洋。

    而改变这一切，让这个腐朽的国度重获新生的源头是什么呢？

    每当思考这个问题时，普尔曼就会回想起二十多年前记忆中那个遥远的森林。那个在温暖的篝火旁，细心而温柔告诉他一切的银发少女。

 第三十章 记忆中的战场(一)

    两年前，克兰西亚与帝国对峙的边境，风啸省。

    暴雨连天累夜的下，即便白天房间里也是昏暗一片，需要点起蜡烛辅助照明。

    城外的军营中，安塔尔将军正在桌子边凝视着地图，看着模拟地形上数个可移动的小旗和沙丘。

    这时帐篷的帘子被拉开，一位披着防水披风的军官走了进来。外面的大雨击打在地面，溅起高高的水花，阵阵清凉湿润的风也随这位军官带来进来。

    “报告将军。”

    “进。”

    “情况如何？”这位将军从撑着的地图上抬头。

    “不太好，对方把守的很严，而且依靠城墙据守。”

    在阴雨连绵的天气下，攻城是件困难的事，但这支克兰西亚的部队已经在此困了不少时间，如果再拖下去，就会延误战机。

    “我们必须将这座城市收复，如此才能扫清对后勤补给的阻碍，继续进军。“

    宽大的敞篷里，将军对参谋的众人说着战略要点，然后开始商讨解决的办法。

    “或许，也只能夜袭了，雨水会成为我们的掩护。“

    第二天晚上，冒着漆黑的夜幕，一众克兰西亚士兵背着防水披风小心靠近城墙，而这时他们也发现了城墙上照耀的大型魔法灯。

    这些金属笼子保护的大灯，乃是炼金造物，里面充好的了能量，可以保持整夜长亮。

    “这位林狼伯爵很谨慎。”城墙外，几人低下身子，隐匿在黑暗中细声交流。

    “我施展法术掩护你们几个，然后将这新式炸药埋在城墙下。”

    “是。”随后几位精通潜伏的士兵抱着油纸包裹的背包向前探去。

    或许是当晚运气不错，他们并没有被对方发现。随后，炸药引爆，冲天气浪破开雨水，嘭——

    灰色的沉重石砖被炸的粉碎，城墙也倒塌一块，形成一个v型的缺口。

    “冲啊！”

    雨幕之后，众多士兵一马当先，冒着雨水，拿着长枪长戟涌入这狭小的缺口。

    他们进去后将闻声赶来的少部分守兵直接砍翻，随后不断涌入。可就在进去一半人的时候，一个橘红的火球破开夜雨，缓缓坠落在这个豁口上炸裂。

    高温火焰蒸腾这雨水，将石头烤的发红发热，前进的部队也被当场切断。

    “哈哈哈！”随后一阵笑声响起，一群苍红帝国的士兵在房屋顶部出现，他们拿着弓箭和少许火枪，攻击下方的克兰西亚士兵。

    “死在这里吧！”看着雨水中这些身着铠甲的士兵，一位帝国贵族在高高的塔顶兴奋高呼。

    激烈而残酷的巷战开始了。

    这场战斗并没有走向任何一方的预料，攻入城中的克兰西亚的士兵没有预料到会有埋伏，而帝国士兵也惊讶这些人面对已方的全力埋伏狙击，却依然没有放弃和退散。

    “杀啊！”雨水中，奋力的嘶吼穿透黑夜。

    高举盾牌，一位位士兵向着城墙攀爬，碎石拥堵的缺口中，他们挥舞着浸泡火油的火把，和那些赶来的敌军交战。

    跟着那头顶前方的背影，一位位士兵堆叠起来，手指牢牢扣进碎石中，不断在雨水中攀登，途中不时有队友被敌军的箭矢和子弹击中倒下。

    他们必须及时支援城中的同伴，不然这场战斗，他们就白白牺牲了。

    天空中，数颗流星般的火球升起，直入夜空，短暂炸开雨云，闪耀大地。十来位星光同盟的法师冒险升空，呼唤着璀璨的魔法闪光，支援下方的友军。

    “打下他们！”面对这些法师，帝国驻守的城市中，几只长角枭羽鹰载着精锐士兵进入夜空。

    他们是从属林狼伯爵麾下的‘丛林鹰卫队’，虽然人数不多，但个个都是序列5以上的精锐。

    在这些魔兽骑士的阻击下，一些法师被投掷的林枪刺穿，从天空坠落到雨水中。

    “开火！开火！”黑暗的城墙下，克兰西亚的士兵们瞄准头顶的魔兽发射子弹，迫使对方飞高，为己方的法师争取躲闪的时机。

    寒冷的雨水中，双方就这样围绕城墙开始争斗，不断有人倒下，但克兰西亚这边也依然有士兵在跟上。

    如此，直到天亮。

    城内的守军终于士气崩溃，开始溃逃，退散，他们簇拥着伯爵，向另一处城门撤离。

    “不要放过他们！”清晨的迷雾中，一群披甲骑兵穿过城门，向东北方向逃逸，后方则是克兰西亚士兵的呼声。

    “呵，你们等着吧。”

    林狼伯爵狠狠的一挥马鞭，加快速度向前。他昨晚遇袭时就发出了信息，这会应该援军也要到了。对方可是帝国内知名的军团长，虽然他看不起其出身，但对于其战斗能力，还是信任的。

    马蹄踩过露水遍布的草地，空气中雾气让人感到微微寒意。

    突然，一阵整齐的马蹄声从迷雾中传来，让这行人心中一惊，难道追兵已经从前方包围过来了吗？

    焦虑不安中，那些漆黑的身影在迷雾中陡然跃出，覆盖全身的盔甲乃是漆黑无比的钢铁，面部也笼罩在层层栅栏格子般的头盔内，这些骑兵手中握着红黑的暗血骑枪，自迷雾中穿梭而来，犹如来自地狱的恐怖军团。

    “达尔西。”低声念叨着这个让人又恨又怕的名字，林狼伯爵挥舞手臂，让随从连忙上前汇报情况。

    “知道了。”一位神情坚毅的男人拉下面罩，然后抬起右手，那短暂的瞬间，甚至能听到抽离空气的破空声。

    “血枪骑士团，前进！”声音宛如惊雷。

    “喝！”

    一众骑军高声回应，随后他们开始加速，越来越快，越来越快，宛如迷雾中逝过的黑红残影。

    这些来自地狱的骑兵向着失去的城市急速前进。

    在克兰西亚士兵还在处理城中反抗，打扫战场时，这些骑军陡然冲入城中，手中的骑枪直接将这些士兵穿起，在空中撕裂，然后斩杀。

    城中的局势也在此刻陡然逆转，这些来自帝国中部的骑兵军团，乃是直属皇室的精锐军团，在名将达尔西的带领下，势如破竹，改变着战场局势。

 第三十一章 记忆中的战场(二)

    清冷的晨雾中，钢铁铸就的马蹄踏碎地面的碎石，携带着高速的冲击力，那红黑的骑枪在雾色中突进，如红黑闪电般刺穿身前的士兵。枪尖微斜向上，就借助铁骑的冲击力直接将对方撕裂。

    这些来自帝国中部的直属精锐骑兵，每一位都配备了高阶的超凡武器盔甲，可谓武装到了牙齿，一些火枪即便迎面射击，也只能击打出零星火花，无法阻挡其前进的脚步。

    在冲入城中后，血枪骑士团井然有序的分成数个小队，穿梭在大街，将所预见的克兰西亚士兵穿刺撕裂，拖拽的尸体宛如在地面涂上血红颜料。他们是高度职业化的军人，冷酷无比，有着钢铁般的坚定意志，严格遵循着纪律。

    短短十来分钟，这座城市内街道上布满尸体，并且其他克兰西亚士兵也不得不退守一些坚固据点驻守，而这也让他们被分割开来。

    面对这样的情况，达尔西并不意外，他在城中的中央空地上站定，再次挥手，让部下暂且停下。

    “让后续的部队处理现场，其他人随我前进。”

    “是！”传令骑士应答。

    随即，两位黑红骑士骑着军马通知后面赶到的辅助军团，然后达尔西带领血枪骑士团的成员直接从中央大街横穿城市，直扑克兰西亚城外的驻地。

    一放一收之间，这些骑兵高效而有序，让一旁观战的帝国军官不禁感叹，不愧是帝国最为闪耀的将星，统兵带兵之强，无人能及。

    雨水润湿的原野上，这些黑红的骑兵踏过泥泞的草地，直扑克兰西亚的驻地。

    因为之前的进攻，目前驻地内只有少部分守兵，而且布防也不充分，谁也没有预料到如此突然的情况。毕竟前半个小时，城中还传来好消息，正在打扫战场，清除残余，准备接手工作，不想一切变化如此之快。

    营地前的排布的拒马和栅栏，直接被这些风驰电掣的骑兵们踏破，木片和碎屑飞溅的弹射在守兵的脸上，让人感到疼痛。他们举着火枪对准这些袭来的敌人开火，然而子弹射入迷雾中毫无回应。

    那些在晨雾中踩踏泥泞突袭而来的黑红骑兵，无视了这孱弱无力的攻击，直接捣碎路径上遇到的阻碍，他们踏过阻拦的尸体，沾染鲜血的长枪撕裂营地中的帐篷，众多辅助人员如麦子般被轻易收割，鲜血飞溅在冷风之中，一众物资也在突袭中化为炬火，焚烧起阵阵浓烟。

    中部的指挥所前，撤之不及的近卫队组成钢铁盾墙，一支支长枪和魔晶枪从盾牌中探出，宛如刺猬般，不断开火。

    短炽的火光在枪口不时冒起，一颗颗附魔后的绯金色子弹射在骑兵的铠甲上，打出朵朵血花和焰光。

    不同于普通的火枪，这些近卫士兵们都有着炼金工坊制造的精锐魔晶枪，如今也总算对这些黑红骑兵造成伤亡。

    只是，这样的魔晶枪，数量还是太少了，而且装弹也是问题。

    一轮开火后，这些迅猛冷酷的骑兵瞬息就至，达尔西更是一马当先。

    超凡血钢所制的枪身在这位将星手中抡出心惊的弧度，随后向前突刺，枪尖就如鲜花绽放般闪烁出七朵枪花，直接洞穿前方的阻碍，将所遇到的盾牌、长枪，魔晶枪，身躯，切割穿刺成碎块。

    随后铁蹄踏过地上的残片和碎屑，直入其中，而将防卫的阵线瞬间撕破。趁着驻守的指挥官还来不及下达命令，这些强悍的骑兵就开始了新一轮残杀。

    数息之后，安塔尔将军不甘的倒在血泊中，手中还紧紧攒着拔出的剑柄，可惜他的脖子已被刺穿，再也无法说话了。

    将枪尖的血迹甩尽，达尔西站在这克兰西亚的营地中回望，身后站立着一群清扫完毕的黑红骑士，而地面满是克兰西亚军官的尸体。

    “走吧。”他翻身上马，不再关注地面上那些死去的尸体。

    “诺。”

    随后，更多的火焰在营地内燃起，而这座原本驻扎数万人的军营也在浓烟中燃起熊熊火焰，烘干着草地上清冷的露水。

    背对着这些火焰，这只黑红的骑兵准备再次启程，前往下一个战场。

    可就在此时，一阵呜咽苍凉的号角自远方响起，之后一阵沉重无比的马蹄声也从脚下的大地传达过来。

    达尔西略为意外的看向原野的另一方，他抬起手，暂且停下离开的打算。

    “原地待命，准备战斗。”

    “是！”

    一众数千人的黑红骑兵排布在小山丘上，看着那响声不断接近的方向。

    晨雾中出现了一些高大的身影，而在这些身影中，那一面面茜红的旗帜也格外引人注目。

    不同于苍红帝国那种蔷薇般的鲜红，也不是巴斯卡家红黑搭配的暗红，这种红色似乎是用植物茎叶染成，朴实而沉淀，有种耐磨损的质朴之感。

    猛地间，那些身影从晨雾中破出，出现在众人眼中。

    高约两米多的重型马上托着一位位身着重铠的兽人，他们手持巨斧和长戟，身后披着茜红色的披风，踏过迷雾和泥泞而来。

    这些来自草原的勇士棣属于茜红之焰巡游军团，乃是模仿狂牙帝国时期的巡游骑士所建，但如今又和过去有着完全不同风貌。

    为了维护草原的安定和建立新的、统一而公正的秩序，他们乃是从各个部族中精挑细选出来的精英兽人，在保证实力强大的同时，还让他们统一接受优良的军事教育，使其有着极高的军事素养。

    为了纪念火之女爱拉妮的伟大功绩，他们所用的披风皆用那茜红苜蓿的根茎染成，如同温暖安宁的火焰，守卫这寒冷贫瘠的世界。

    当这些有着钢铁意志和纪律的军团出现时，晨雾也仿佛燃烧起火焰般，慢慢消散，将这支有着火焰之名的军团展现在世人眼中。

    他们排成海浪一般整齐的队列，胯下两米多高的米尔花重型马将近900公斤，而每一位骑兵都身着重铠重兵，宛如一辆重型坦克，组成起伏的红焰重墙向敌人推进过来。随着马蹄踏过，地面也留下一个个凹进去的深坑，发出让人心颤的蹄声。

    这些骑着棕色和灰色重型马的兽人骑兵，喘着粗气，从头盔的缝隙中吐出阵阵白雾，透过狭窄的视界，他们灰蓝的眼瞳注视着前方这群黑红的敌人。

    面对这强劲的敌人，这些兽人完全没有过往那种狂热愚昧的气质，而是沉着和安静，安静到令人心寒。

    “赤焰，列阵！”厚重的战斧高高举起，这些披着茜红披风的骑兵在运动中改变位置，数秒间，一个个尖锐的三角锋矢也在旷野上出现。

    随着体内那一个个超凡核心全力运转，这旷野上的兽人骑兵宛如一朵朵火焰，连成一片组成赤红的海洋，随着原野上的高低而起伏，蔓延而来。

    “令人称道的对手，开始吧。”

    达尔西高举那闪耀的黑红骑枪，驾着马从山丘上一跃而下，带领身后的骑兵宛如狭长的黑色利剑般，直刺敌阵。

    面对这席卷大地的赤红焰海，他们有着更为迅猛的速度和穿凿力，在将星领导下，宛如矫健而凶悍的黑龙，奔向这席卷的熔岩海浪。

    70

 第三十二章 风琴彻响

    视线追随那锋利的红黑枪尖不断前进，破开空气中清冷寒意，在高速移动的过程中，周围都变得模糊起来，唯有那前方的敌人越来越清晰，那头盔缝隙中喘出的热气、那钢铁中透露的灰蓝眼瞳，越来越触手可及。

    地面上那高速冲锋的两拨骑士如巨锤和利剑全力相撞，爆发出剧烈的火花和声浪。

    高速刺击的骑枪宛如游移的毒蛇红信，在刹那间捅穿那厚实的铠甲，带起热腾的鲜血，从背后穿出。

    覆面的盔甲下发出压抑的闷哼，随后那粗壮的大手就握住这胸前的长枪，然后挥下巨斧。这沉重的巨斧带起呼啸的声音击打在对方的头颅上，将那盔甲连同脑袋砸个稀碎，如番茄般爆开，血花溅入覆面的盔甲内，引出解恨的喘气声。

    拔出胸口那穿透的血色长枪，这位兽人强撑着身体，再次上前，迎着一名高速而来的骑兵张开手臂，任那尖锐的长枪刺穿自己的胸膛，随后挥下沉重的巨斧，将对方连人带马劈成两半。

    “呵哈。”口中涌出的血沫从盔甲的缝隙中溢出，他努力睁着眼瞳，在狭隘模糊的视界中寻找下一个对手，以让自己临死前能多杀伤一个敌人。

    面对这些沉重的兽人重骑兵，血枪骑士团的第一次冲锋就造成了大量伤亡，数千名精英的兽人骑兵直接被一支支长枪如血袋般刺穿，倒在清冷的草地和泥泞中。

    但他们的牺牲也并非毫无价值，在杀伤这第一排骑兵后，血枪骑士团的冲击力被那沉重的身躯和铠甲耗尽，随后握住骑枪的兽人也开始了临死前的反击，沉重的巨斧劈开一个个桀骜的头颅，让其和自己共眠于这荒野。

    铛，巨斧狠厉的划过头盔，在上面刮出长长的火花划痕，并将其直接打飞。

    失去头盔的血枪骑士，惊讶震撼的脸庞暴露在空气中，看着眼前这高大的身影，对方临死前牢牢抓着胸前的长枪，然后倒下。失去武器的和速度的他很快被后方赶来的兽人围杀，死在混乱的长戟和重斧下。

    这样的场面在原野上不断上演，这两支精锐的骑兵相对冲锋后，其中的凶险和残酷程度只会比普通骑兵更加激烈。

    两方在草野上相互奔走撞击，沸腾的热血不时飞溅，一个又一个同伴或敌人倒在晨露未干的草地。

    “右转。”达尔西手握血枪扫过前方，挑飞一位兽人的头颅，然后大声命令，让身后的部下跟随自己再次加速，调整方向和阵型。

    他带领着身后的骑兵以高速侧绕地方的阵型冲击，在暂避其峰的时候又不断从侧后面切削这支强大的军团。

    但这次并没有之前那般顺利，这些训练有素的兽人骑兵严格遵守着指挥，紧密排列，以一种较缓，但又势不可挡的声势不断迫近和进攻，而双方也在战斗不断减员。

    骑枪划过斧面，擦出尖锐的火花声响，当血枪骑士团减员近四分之一后，达尔西开始有意识的调整策略，他寻找着机会，再次冲锋后便带着人向来的方向回转，准备后撤。

    他并非毫无理智的指挥者，在明白这支敌军不能轻易吃下后，也会暂且避开其锋芒，以后再寻找其弱点和时机。

    大地上一片烟尘奔腾，再一次交锋后的黑红骑兵集体转向，以迅捷的速度改变路线和这支兽人骑兵脱离，他们向着一边突围而去。

    空旷的原野上，一小队人挡在了必经之途上。

    为首是位有着弯曲羊角的身影，她骑在高大的马身上，正是这支兽人军团的副团长，手中握着古朴而繁复的铜色长枪，枪身上铭刻有繁复如经文的咒文。

    面对这突围而出的黑红骑兵，这位羊角族将领抬起手心，和身侧的其他萨满共同施展。

    赤红的火焰宛如丝线般在身侧浮现，这些火焰仿佛来自虚空一般，一点一点从游散的状态汇聚到飘带般的丝线上，随风摇曳。

    ‘我听到从炎火中传来的信号，所有哀伤将在绯红中化为灰烬’

    这些炽热无比，扭曲大气的火焰丝线在咒语的念涌中变的张狂无比，待最后一丝火星融入后，宛如狂蛇一般肆意扭动然后陡然扩张。

    数十...

    数百....

    数千....

    赤红的火焰丝线如千万条炎蛇一般在原野疯狂突击，它们撕裂大气，扭曲视线，灼烧大地，沿着原野低空冲向这群黑红骑兵，将其淹没。

    这些炎蛇宛如火红的铁线一般，切割着触及到的盔甲、兵刃、身躯，将其在高温中瞬间气化，切割。

    面对这陡然的伤亡，达尔西面罩下的眼瞳一寒，手中的血枪被强劲的手臂紧握，随后如流星般贯射而出。

    黑红的长枪瞬间在原野上犁出一条沟壑，将那位羊角族将领穿透，血枪破空飞向后方的天空。

    “咳...”捂着嘴中的血，她抓紧手中的经文咒枪，再次凝聚魔力，灌注于上。

    伤亡众多的黑红骑兵依然在大地上奔驰，他们身上冒着黑烟，还有着众多丝线状的烧灼痕迹，但在超凡能力的加持和分担下，依然保持着强悍实力。

    面对这些挡路的萨满，这群骑兵不断加速，手中的骑枪开始小幅度晃动，逐渐对准那越来越近的敌人。

    达尔西接过副官抛来的长枪，再次握紧于身，一马当先，直刺前方拦路的这位羊角族女将。

    铛——

    染血的经文咒枪架在身前，她拼尽全力抵挡这瞬发的穿刺。

    血色的长枪微微偏离方向，划过遍布经文的枪身，刺入对方的肩骨中，血肉中的骨头被长枪击打的粉碎。

    一瞬之间的交错中，达尔西也认出了这位羊角族的女将。

    “妮雅?”

    他对这位胆小而勤勉的后辈有所映像，她是桥墩学院内少有的兽人学生，而且还很特别的喜欢文学，不喜争斗，这和过去其他兽人的映像区别甚大。

    两人在学校的交集并不多，妮雅上2年级时，达尔西乃是首席，是学生中的焦点和明星，而妮雅只是一名普通的桥墩学院学生，成绩还处于中下游。

    两人唯一一次在学校内说话，还是他带领学生进行拉练时，达尔西指导这届的新学弟学妹。也是那次他知道了这个女孩的名字，后来就没太在意了。

    或许对方进步速度确实很快，但对于达尔西而言，并不在他竞争和考量的范围内。

    不想时隔多年以后，他会在这里碰上这位学妹。

    不过这又如何呢，这一路上，他不止一次碰到埃梅纳斯的毕业生，其中有他的前辈，也有他的后辈，只要是敌人都当斩杀就是。世间哪有这么多同学温情，那只不过是文人诗人的臆想和美化罢了。

    只要上了战场，胜利就是一切，或者说，或许正因为过去是同学，反而还得更加小心。因为对方可能熟知你的风格和手段，从而有所针对。

    今天碰到的这次失利，恐怕也是这位学妹在背后出主意吧，应该说不愧是桥墩学院毕业的校友吗？以军人的使命为天职。

    抽回那刺出的枪身，就在达尔西疾驰的身影掠过妮雅时再次回扫，寒锋在后方划出闪逝的银弧，切向妮雅脆弱的脖颈。

    铛——

    枪锋再次被横架的咒枪格挡，蹦出几颗灼热的火星，而咒枪枪身也被划出一个缺口。妮雅可是明白这位学长的狠厉，时刻都高度警戒抵挡，这时也保住了自己的生命。

    时机稍瞬即逝，在越过妮雅后，达尔西带领身后的黑红骑兵向着原野的一侧奔涌而去，只留下伤亡一片的萨满小队。

    滚落草地间的妮雅勉强撑着咒枪站起，然后被赶来的援军扶起救治。

    带着仅剩一半的血枪骑士，达尔西高速疾驰在原野上，他回望那群沉重铠甲的高大兽人，心中暗念。

    “下次就没这么好的运气了，妮雅。“在知道自己被针对后，这位将星已经开始思考应对之法，而下次再让他遇到如此失利的局面，恐怕会越来越难。

    这点不仅他知道，妮雅自然也清楚。所以，在他带军前进一段时间后，地平线上出现了一条排列整齐的军阵。

    看着那穿着深绿的披风游侠骑士，还有那仓促的沟壑战线，达尔西瞬间明白这支军团乃是穿过不少阵线，专门来此处埋伏自己的。

    “晨曦号角骑士团，呵。”达尔西低念一声，随后压低身躯，再次催动身下的战马，开始加速。

    地面上这支黑红骑兵陡然转向，向着空旷的另一面冲去。在明知是陷阱和障碍后，达尔西也不是那种不知变通的人，快速调整方向。

    但当他越过山丘后，前方依然出现了一群骑着轻装猎马的游侠骑士，他们手握短弓，在马上搭弓引箭，点点寒星般的箭矢便迎面射来，直没这些红黑骑士的身躯。

    不过相比还剩1600人的血枪骑士团，这些游侠骑士不过200多人，在射击两轮后，便驾马散开，依靠轻便的装备与更好的体力和速度甩开身后的敌人。

    不过是一群苍蝇罢了，达尔西心想，但这时心中却也蒙上了一层阴影。

    如果对方对自己的行程考虑的如此详细周到，那前方未必不会有下一波埋伏。

    思虑稍定后，他一反常态，带着人暂且停下。

    “原地休息。”

    去任何地方都有可能遇到陷阱，还不如先恢复体力，治疗伤员。至于那些骚扰的游侠骑士，也在他投掷长枪的杀伤下，暂且退避。

    在这空旷的原野上，这只骑兵队伍停下脚步，开始相互治疗，他们取出盔甲内储备的绷带和药水，为自己和战友服下，然后彼此靠在一起，简单进食，坐在地上休息，快速恢复体力。

    如此，20分钟后，地面上传来一阵马蹄践踏的沉重声响。

    至此，这些骑兵再次上马列阵，面对来的方向。那身披茜红披风的兽人骑兵追了上来。

    “不过，如此疲乏的状态，还能有多少战斗力呢。”

    面对这些喘着粗气、冒着热汗的兽人骑兵，达尔西率领的黑红骑兵已经恢复大半体力，他们再次从山坡上骁勇的冲锋而下，黑色的钢铁盔甲宛如洪流一般，袭向这些高大而沉重的兽人。

    铁蹄践踏草地的声音连成一片，伴随着高速的冲击，这支骑兵手中的骑枪也越发闪耀，血红的寒光宛如流星般划过荒野大气。

    他们紧密的排列成三角锋矢，在沉重的兽人骑兵中带起道道血光，刺穿这些沉重而疲惫的身躯。

    “前进，克兰西亚。”望着视线中这越来越近的黑色骑兵，一位兽人口中低念，随后将高举的巨斧重重劈下，斧身迎着对方的枪尖交错而过，长枪刺穿他的喉咙，而巨斧也将对方拦腰斩断。

    凭借着无双的强悍实力，达尔西硬是带领骑兵从这沉重无比重骑阵线中冲出，带出1200人，而其他的人则永远的倒在血泊中。

    “不过，也就到此为止了。”看着山坡下这群奔袭而来的黑红骑兵，一群衣着特殊的灰袍炼金术士站在阵线后，为首的一位炼金术士指挥士兵开始行动。隐藏在兜帽下的面容露出几根金色的发丝。

    血枪骑士团身前是一位位举着盾牌的下马骑士，这些来自北方山区的游侠骑士承担着战场上各种任务。

    银色的钢铁盾牌连成一片，在山丘上形成铁铸的城墙，阻拦这些突袭而来的骑兵。

    ‘不堪一击’

    望着这单薄而脆弱的阵线，达尔西心中低念，随后俯身加速，再次带领骑兵进行冲锋。

    战马高速前进中，敌阵越来越近，近到渐渐能看清盾牌上的纹络。

    ‘500米’

    ‘400米’

    ‘300米’

    盾牌后传来细微的数数声，当念到300米时，军官们一声令下，这些盾牌手陡然将盾牌收起，露出身后的东西。

    架在两个铁轮间的战争机械展露面容，锃亮的钢管枪口密集排列，它们如管风琴一般并列，然后又弯曲成一个圆，浑身散发着冰冷而肃杀的气息。

    【风琴彻响3.0】（稀有黄金级）：以新式炼金技艺改造后的连发魔晶枪，采用了旋转枪管，每根枪管都配有独立的撞针，搭配制式的魔晶弹药，能以每分钟800发的射数驱动，高效杀伤敌人。唯一美中不足的是其高昂的造价和弹药耗费，但这依然无损其恐怖的战场支配能力，在面对密集的敌人冲锋时，它将成为当代最高效的屠杀利器。

    因为创意灵感来自勒蒂丝早年在音乐会上见到的管风琴，她研发了第一代连发魔晶枪，后来又将并排的风琴管弯曲成圆，最后还改良了底座让其更容易移动，这才拿出最后的成熟方案。

    “对不起了，达尔西学长。”

    望着下方那不断接近的黑红骑兵，勒蒂丝握着细长的指挥剑，奋力挥下。

    “开火！”

    “射击，不停的旋转射击，直到所有敌人倒下！”

    这些冰冷的机械在士兵的操作中发出清脆的旋转发射声，山丘上的火光连成一片，无数子弹在狂风骤雨射出，这些绯金的附魔子弹炽烈无比，携带着无比的密集的数量，击打在前方的骑兵身上。

    连绵的火花和炸裂声响起，随之飞溅的还有那洒满空气和大地的血花，往日强悍无比，称作战场噩梦的黑红骑兵在这战争机械冰冷而炽烈的咆哮声中被击打的粉碎。

    再优秀的战场指挥，再强韧的身躯和盔甲，通通在这机械风暴中撕裂，那一颗颗炽烈的绯金子弹宛如死神的信使，将一位位骑兵沉入永无光明的深渊之中。

    并非他们不够骁勇，也并非他们不够优秀，仅仅是因为，时代已经变了。

    革新的锋芒初露头角，就将震惊这停滞昏沉的世界，让人们再一次重视这科技和文明的力量。

    数分钟后，战场再次静了下来。

    破碎的茜红残阳下，地面满是千疮百孔的尸体，暗红的血迹浸染草地，几只乌鸦从遥远的地方飞来，盘旋在这死寂般的战场。

    望着周围那血红一片的尸体和残破旗帜，达尔西半跪在地面，他的双腿已被附魔子弹打断，身上满是射出的伤口，浓郁的鲜血静静流淌，周围再无站立的身影。

    ‘这就是我的末路吗。’脑海的意识逐渐模糊，随后倒入地面的血泊中。

    是夜，帝国最为精锐的血枪骑士团覆灭于这无名的山坡，而这也敲响了帝国大军溃亡的丧钟。

 第三十三章 殒命之舞

    夜晚，帝国东边的无名小镇。

    厚布窗帘在夜风中不时卷起，发出舒缓的声音，偶尔从窗户玻璃下透出外面夜空的淡淡光辉。

    卧室的床铺上睡着三个女孩，正发出平缓的轻微呼吸声。

    也许是不太困的原因，其中一位穿着白色睡裙的少女从沉眠中睁开眼睛，看着不时卷动的窗帘，其不大的声响让她醒来。

    洛兰希尔轻轻揭开被子，不打扰一旁睡的正香的夜灵，起身来到窗边，将窗户轻缓关好，插上插栓。临走前，又在窗户下看了好一会外面的夜空，目前正是夏夜，银河星沙最为璀璨的时节。

    “睡不着吗？“背后传来布曼莎细微的询问，在洛兰希尔起身后，她也察觉到了。

    “有一点。”

    “出来走走吧。”说完，布曼莎和洛兰希尔小声打开门，走出座温暖的屋子。

    来到夜间的屋外，能感觉到一种安静和清凉。

    平缓起伏的旷野在淡蓝星光下隐约浮现，两人坐在略为冰冷的石阶上遥看这夜晚凌晨的世界。

    “洛兰这些年经历了很多事情吧。”坐下不久，布曼莎就轻声问道。

    “布曼莎怎么看出来的？”少女轻侧脸颊。

    “你的性格很好猜哦，洛兰。”布曼莎缓缓解释。

    “以前在学校时，虽然初见很恬静，但熟悉后，偶尔也会和大家说点有趣的事，一起玩闹。”

    “但现在的你，虽然也会和我们一起说话，但空隙的时候时常发呆，似乎在想一些很遥远的事情。”

    “如果是担心自己的事，我觉得可能性很小，因为你不是那种软弱和不安的人。”

    “所以更多的可能是，遇上一些难以解决的大事情了吧。”

    “布曼莎很厉害呢，不过也有部分猜的并不准。其实我不是什么性格坚定的人。”少女摇摇头。

    “人们总佩服那些知道很多的人，但事实上，知道仅仅是知道而已，离真正的做到还有很遥远的距离。”

    “我也会忧虑和犹豫不决，拿不定注意。”洛兰希尔抱着膝盖，遥看这美丽广阔的夜空。

    “说说看。”

    “这个....怎么解释好呢，好比你突然知道一个大秘密，但一个人无法解决，得需要很多很多人的帮助。“

    “但这样的行为会招来很多事情吧。并不是所有人都理解你的建设和担忧，而我自己甚至也不能确定这样做是否百分之百正确。”

    “无法对这样事置之不理，但又忧心自己是否会搞砸是吗？”布曼莎帮洛兰希尔分析。

    “嗯。”

    “洛兰很温柔呢。”布曼莎突然如此说着。

    “我想安慰你说，任何事在做选择的那一刻，是很难确定是否完全正确的。做评价的往往是后世，而不是现在。”

    “但至少，在当时的那一刻，这是经过深思熟虑、且考虑深远未来的影响都是很不错的选择，如果是这样的话，那就去做吧。”

    “万一弄砸了呢？”洛兰希尔问着自己也知道答案的问题。

    “那就好好道歉，然后准备下一次吧。”布曼莎笑着回答。

    “如果是洛兰的话，我相信总能做成的。”

    “总能做成吗，这可是相当浩大的工程呢......”少女看着头顶的星空微微叹息。

    ....

    第二天，面包房。

    “夜灵，把那罐砂糖拿来撒糖。”

    “好的~”来自东方的龙角少女将砂糖罐放在桌旁，然后对烤好金色面包圈洒着雪白的颗粒。

    “洛兰，蛋糕底座已经烤好了，麻烦你做下型。”

    “没问题。”说着，少女拿起准备好的奶油涂抹在橙黄蓬松的蛋糕上，不断旋转，使其成为白色诱人的圆柱体。

    之后洛兰希尔又用浅粉的奶油做出一朵朵玫瑰花朵，点缀在蛋糕边缘，中间放上水果。

    “这样就差不多了吧。”

    上午，三人在面包房忙碌着，面包房中央的大桌子上摆满了整齐的蛋糕和面包。

    临近中午时，一切才缓和下来。

    “呼，总算完成了。”夜灵靠坐在一旁的高木椅上，身前的围裙上还沾着不少面包屑和奶油。

    “这可是我一周的运动量。”她又继续补充一句，表示自己今天是出了大力的。

    “谢谢夜灵和洛兰了~”布曼莎掩嘴笑着回应。

    “其实这样忙的情况还是很少的，今天中午镇上的福伦大叔的女儿满周岁了，所以才特意请客，并提前委托我做了这么多糕点。“

    在当下的时代，平民的孩子能活过周岁的概率只有将近一半，所以才令人如此开心和欣喜。

    “要和我一起去送面包和糕点吗？”休息一会后，布曼莎站起询问。

    “我想睡觉。”夜灵抱着椅背横靠在上面。

    “洛兰呢？要不和我去看看，看看这里的人是怎么聚会和庆贺的。”布曼莎来到洛兰希尔身边邀请。

    “好吧。”虽然有些怕生，但怀着尝试下的心态，洛兰希尔还是答应布曼莎的邀请。

    “唔，洛兰姐姐去了我也要去。”夜灵仰起头，看着两人。

    “咯咯~”

    中午，小镇的一处人家。

    屋前的空地上摆着数个大桌子，桌面上放着摘来的水果、面包还有少许炸好的麦圈。小镇上的几十人汇聚在这里，他们相互谈笑着，偶尔还有人拿出手鼓摇晃轻敲，跳几支简单的舞曲。

    在这熟悉的人群中，三位女孩格外引人注目，也引起了不少人的好奇。

    “这是我以前在学校的同学。”布曼莎这样和大家介绍。

    “好漂亮~是不是埃梅纳斯的学生都特别漂亮。”一位小镇上的女孩羡慕的看着。

    “其实布曼莎也很好看的，只是她平时很少穿那些修身的衣服，大家逐渐就习惯性的忽略了。”旁边一位大叔补充着。

    “嗨，这位小姐，可以邀请您共跳一支舞吗？”一位衣着整洁的小镇青年对夜灵弯身邀请到。

    “不要。”小龙娘摇摇头，坐在座椅上啃着面包，然后眼神略为不安的追踪着洛兰希尔和布曼莎。她虽然实力很强，但对陌生的社交场面还是有些畏惧。

    另一边，布曼莎则和洛兰希尔站在一起，和遇到的熟人交谈。

    “布曼莎今天亲自过来了，真是少见呀。”一位衣着深青礼服的勋爵脱帽，简单行礼，他看着大概四十多岁，身形偏瘦且健朗。

    “摩根叔叔也来了吗。”布曼莎回礼，然后抬头好奇的问。

    这座小镇的管理者就是勋爵摩根，他一般呆在自己的府邸里，较少在外面走动。

    “偶尔兴致来了，出来活动下。”虽然布曼莎毫无爵位，只是个面包师，但摩根却依然客气而尊敬。

    作为帝国最低等的小贵族，他虽没见识过什么大人物，但也不像小镇居民这般无知。布曼莎能从埃梅纳斯毕业，还在校夺冠，这其中蕴含着怎样恐怖的实力，是他不可估量的，而即便其没有任何爵位，他也不会小瞧这样的天才。

    简单交流几句后，布曼莎和洛兰希尔来到一旁的墙壁旁坐下，看着空地中大家欢笑跳舞的场景。

    这个地处帝国东海岸附近的小镇，很是安宁平和，当地的居民也过着简单的生活。

    午后的阳光照在墙壁下，一只花白的猫喵叫着走来，蹭蹭布曼莎的腿部，然后对着她继续发出喵喵的叫声。

    “这个给。”取下小块培根递给这只花猫，布曼莎摸了摸它的头，然后才让它跑开。

    “我也想摸摸。”夜灵坐在洛兰希尔的身旁，弯身看着那只跑开的猫咪，身后的发丝贴着腰身垂落。

    “等它吃完了还会过来的。”

    三人坐在阴凉的墙壁下，偶尔应付着上前打招呼的人，然后交谈看着这场聚会。

    “姐姐。”这时，一个穿着衬衣的少年走了过来，他大概17-18岁，看着很是健康。

    “是法兰啊。”看着这位走来的少年，布曼莎点点头，然后和洛兰希尔介绍。

    “这是我的弟弟，法兰。”

    相比布曼莎那绝世的天赋，法兰更像一名普通小镇青年，他如今在望龙港的一家私人学院里学习算术和文书相关的内容，偶尔在假期会去港口的商会帮工，赚些钱。

    随着法兰走进，他也看清自己姐姐身边那位金发贵族大小姐，其穿着合身而姣好的浅红连衣裙，在一众普通的小镇居民中格外显眼。

    那天鹅般的脖颈、雪白的肌肤、梦幻般的容颜，简直比他见到的大贵族嫡女还有美丽，让人不禁沉迷。

    不过，这样的打量，很快被自家姐姐给打断了，仅仅是一撇，那眼神中的威压顿时让=他想起自家姐姐的恐怖，于是也不得不转移目光，又看向另一旁长着龙角的稀世少女。

    这位也很好看呢，难道也是姐姐的同学吗，但怎么这么年幼，看着比自己还小。

    还没等他细想，这位少年就被布曼莎那看似温和却如铁钳般的手指握住胳膊，乖乖站好打招呼。

    “这就是布曼莎姐姐的弟弟吗，看着确实有点像。”洛兰希尔好奇的打量这位少年，比较两人的容貌。

    因为遗传了同样的父母基因，两人的相貌有着几分类似，不过法兰在望龙港生活，穿着上更加符合城市青年的审美，所以感觉更突出些。

    这也不是说布曼莎不好看，只是那身朴实的素衣，掩盖了其容姿。

    “我是你姐姐的同学兼室友哟，所以你也要叫我姐姐。”夜灵这时似乎想起什么，略为得意的站起。

    “呃，好的，夜灵姐姐。”看着这位比自己略矮一点点的女孩，法兰有些不甘的这样喊着。

    “哈哈，真是好孩子。这个送给你吧。”夜灵倒也不吝啬，拿出一颗漂亮的珍珠，递给法兰，这东西她在珍珠群岛带了不少，送人也不心疼。

    “谢谢夜灵姐姐。”看着能卖好几个金币的珍珠，法兰这位穷小子自然高兴不已，立刻叫的顺口了。

    看着法兰兴奋的走开，布曼莎摇摇头，暗道一声傻弟弟，便也不管了。

    在这户人家度过中午的聚会后，她们又回到了安静的面包房，在后屋小睡一会，待到天色渐凉，才出来散步。

    三人走在山林和田野间，欣赏着这小镇村落的景色。

    “说来，我很久没练过剑了，洛兰可以陪陪我吗。”

    自毕业后，布曼莎基本就没认真战斗过，如今难得碰到和自己相当的对手，难免想试试自己的水准。当初她进入埃梅纳斯就是因为想知道自己的极限在哪里，不想毕业后又遇到这个问题。

    “可以的哟。”少女笑着回应，随后三人就来到一处幽静的树林。

    高高的桦木林直入天空，下方是堆积的泛黄落叶，这里是小镇外的山林，平时少有人来，正适合演练。

    “加油~洛兰姐姐，布曼莎姐姐。”

    夜灵站在一旁做裁判，布曼莎则和洛兰希尔拿着木剑相对而立。

    “那么，比试开始。”她拿着一根木棍挥下。

    话音落下后，布曼莎就拿着木剑轻灵上前，明明满是落叶的地面，被她踩过却毫无声响。

    剑尖闪烁着一丝青绿的细微剑芒，引而不发，身形宛如幻影，在行走间就陡然幻化出九道身影，每一位都宛如真实，轻松的围攻场地中央的那位纤细少女。

    自然序列7·千花绽变之剑（评价：完美水晶级）

    洛兰希尔眨动眼瞳，看着系统给出的极高评价，即便只有序列7，布曼莎当下的实力也足以对阵大部分序列8，这也是她除魔女外，见过的天赋最强的普通人。就算对于魔女，布曼莎的这份天赋也能称之为惊奇。

    不能留手了，洛兰希尔心中闪过一丝思绪，随后眼瞳中绽放出绚烂的华彩，身形陡然化为幽蓝的幻影，从这闪逝的剑光中脱出，飞向树林的高空。

    幽蓝的火焰自木剑中升腾，将其包裹，然后铭刻上闪烁的蝴蝶烙印，洛兰希尔在树林间急速移动起来。

    然而布曼莎那九道幻影挥舞闪逝的翠色剑光，仅仅是瞬间的刹那，无数闪逝的翠色剑光就将整个树林淹没。

    到处都是枝叶滑落倾倒的声音，这一大片桦树林被尽数砍断，中央露出直径近600多米的空地，切口平滑的树桩则到处可见，掩盖在倒塌的树林间。

    “好可怕的布曼莎姐姐。”看着瞬间变样的树林，夜灵小声的念叨，然后祈祷洛兰希尔能在这比试中不要受伤。

    对比当年，十年后的布曼莎可谓更加恐怖，其实力已经收发自如不说，更没有了过去的那种犹豫，这小镇边的广阔树林，说砍就砍，根本无惧之后引来的麻烦。看来她这次也是认真想比试下了。

    空中，一对对华丽而鲜艳的蝶翼自布曼莎身后展开，然后这九道身影齐齐飞向天穹，宛如共同升起的九道翠色流星。

    这下不得了啊。

    洛兰希尔看着动真格的布曼莎，心中感慨，然后瞄了眼自己的面板。

    死灵序列6·幽蓝歌魅（评价：完美水晶级）

    虽然评价看着和布曼莎一样，但她这是在残缺的王冠和权能加持下，才能抵达的实力境界，不像布曼莎全靠自己的天赋和实力。果然睡太久还是会耽误呢，就和龟兔赛跑一般，睡懒觉的兔子不一定先抵达终点。

    天空中，那挥舞翠绿蝶翼的身影抬手，随后数柄木剑飘舞而起，在空中裂变，化作纤细的纤维木丝，而这些木丝又变成针一般散开，随后陡然冲下，宛如狂风一般袭向下方的少女。

    凡是遇到的落木，树干，石头，昆虫，杂物，又或者土壤，都在这如针一般的狂风中切割成细碎的长丝。世界宛如被激光扫过一般，分离成二维的细长碎片。

    在那狂风袭过的树林中，夜灵抱着小树瑟瑟发抖。

    “太可怕了....”

    眼前的世界宛如将一副美丽的画卷剪成无数碎片，然后纷杂的堆砌在一起，到处都看不到原来的形状。

    之前地面的落木和树桩顿时扫荡一空，比飓风过境还要清爽，就连土地也被犁的干干净净。这下比试场地算是建好了。

    空旷的大地上，洛兰希尔站在原地，头发早已恢复成银色，她身体宛如虚幻，如水波一般在半空飘动，也是因此，才得以在那切割万物的风暴中幸存。

    “死灵序列？洛兰又换了呀。”天空中，布曼莎感慨一声，然后九道身影重新合一，翠色的魔力烈焰开始在背后的蝶翼上沸腾燃烧。

    一把巨大的翡翠之弓于她身前浮现，这是魔力萃华后的结晶武器，呼唤着天空的狂风。

    随即，赤红的花瓣汇聚，一支绚烂的红色花箭在弓弦上成型，传自精灵的超凡技艺被这位女孩发挥到了极致。

    空灵而轻快的咒语在天空奏响，随着布曼莎的咏叹，无数魔力的烙印纹络刻入这深红绚烂的花箭之中，其箭矢本身散发着越来越强，让人无法忽视的锋锐气息。

    抬望天空的奇景，洛兰希尔从半空降落地面，赤裸的足尖踩在松软干净的土壤中，她轻闭眼眸，口中歌咏起古老悠久的乐声，随后宛如东方的巫女踏舞一般，在地面轻转脚步。

    原本空荡的大地上开始浮现粒粒幽蓝的光沙，随着其舞蹈，这些光沙也随之汇聚，随着少女的舞蹈而飘动，宛如袖间的飘带缥缈而梦幻。

    天空是越来越盛的深红弓矢，地面是越来越幽暗的苍蓝光沙。

    刹那，空中的红光闪耀，那深红箭矢宛如流星般，撕裂黄昏的天空，瞬间穿透大气，将地面那舞蹈的少女从前胸射穿，没入地面。

    而就在箭矢穿过少女的瞬间，她那梦幻般的奇异舞蹈也随之完成。那跟随脚步在地面划过的幽蓝光沙在地面铭刻成一个完整而繁复的图案，仿佛完成仪式一般，闪过一道淡蓝光辉。

    布曼莎只感觉胸口的心脏一收，然后紧紧压缩爆裂，鲜血自口中喷出，灵魂仿佛被绞碎一般剧痛，从天空坠向大地。

    “完了，这下先救谁好。”夜灵看着倒在地面的洛兰和从天空坠下的布曼莎，一时慌了神，手忙脚乱的变化为龙形，将两人卷起，奔向夜幕中的深山。

    好在两人都非同一般，而且最后都彼此收了手，尽管受了常人不能及的重伤，但并不会致命。只是这下子，洛兰希尔得和布曼莎在床上一起躺好几天了。

 第三十四章 耳侧轻语

    原野上的小屋内，木纹的天花板。

    睁开眼后整齐的木板出现在头顶，经过一晚的休息，洛兰希尔感觉自己胸口好受了不少，也不那么疼了。

    昨日黄昏的那场比试中，如果洛兰希尔不是使用的死灵序列，换做其他序列，可能真就在初见中惨败了。

    布曼莎那种裁断分离物质的天赋，就如游戏角色每次攻击都是高强度真实伤害，且不会因为任何护甲、护罩削减一般，只要碰上了，基本就是被斩杀的结果。要想打败这样的对手，只能从侧面迂回或者控制。

    洛兰希尔使用的【殒命之舞】乃是死灵序列中一种特殊的咒术仪式，在舞蹈仪式完成的瞬间，会绞碎对方的心脏和魂体，形成身体和灵魂的双重绞杀。这是她从葛罗婆婆留下的秘籍中学到的，之后又结合缃羽派的传承，完善了许多，算是古老巫术仪式和咒言相结合的奇异秘术。

    本来这样的技能，在开发出来时，是用于搏命或者刺杀的特殊秘术，使用完后无论成败，都会带来极大的副作用。不过少女自身特殊的天赋，让灵魂能免于这些剧烈的副作用，才能没有顾忌的使用。

    不愧是布曼莎，即便是这样洛兰希尔也只是和她打了个平手。在那锁定的深红花箭中附加精灵的咒印和妖精的秘术，如果妄图以逃避来躲闪，只会吃大亏，而再好的防御也在布曼莎的天赋下失效，这样既不能硬抗，也无法随意逃避，若短短几秒中没有从中反应过来，找到正确的解法，就会立刻被箭矢射穿。

    躺在床上的洛兰希尔回忆着昨日的战斗场景，寻找着当时没有想到的最优解法，感觉肩膀有些冷，然后动了动身子想转向一边，但又卷不动。侧头一看，布曼莎正侧着身子睡的正香。

    当两个人共用一床被子时就会出现这种零和博弈，要么东风卷倒西风，要么西风卷倒东风，共同平分的场面总是罕见的。

    呜，我的小被子。

    少女在床上继续思索了几秒，有点不情愿的蹭到布曼莎身边，缩了缩，然后把不多的被角压下，挡住进风的豁口。

    安稳的睡了好一会后，外面似乎到了中午，而这时夜灵小声推开了门，从外面回来。

    看着两人还在床上睡觉，她缓了口气，然后又高兴的把一篮子买来的东西放在了餐厅的桌上。

    在洛兰和布曼莎倒下后，顿时没人给夜灵做饭了，而如果让她学，自然是尝试了几分钟就宣布放弃。

    我又不缺这点钱，为什么要费力去学这种事情呢。站在厨房冷静思考一番后，这位龙娘便带着戴菊出去采购食物了，而蓝鸦留在屋里守家。

    一人一鸟去小镇上逛街，在没有管制的情况下，都焕发了莫大的兴奋和热情，一路上看到什么好吃的，都尽情买下，小镇上这条主街被这位抱着鸟儿的少女完整凌虐了一遍。直到中午都快结束了，夜灵才想起家中还有两个姐姐要投食，带着戴菊悻悻和不安的小跑回来。

    呼，还在睡觉就好。

    夜灵蹑手蹑脚的走回餐厅，又拿出篮子中的小罐蜂蜜，用勺子小口的品尝起来，而作为这次帮忙提货和拿东西的戴菊也终于分到了之前许诺的大鸡腿。

    虽然没有洛兰希尔做的好吃，但分量大呀，戴菊吃完后，身体和球一样趴坐在桌面，眼睛时睁时闭，随时准备进入幸福的午睡时刻。

    卧室里，躺在床上的布曼莎和洛兰希尔都醒了。

    其实在夜灵偷偷摸摸进屋的那一刻，两人就察觉了，只是没有表露出来，装睡罢了。

    洛兰希尔蹭了蹭被子，拖过来一截，布曼莎也暗笑着放过压在身下的被子。两人在床上磨蹭躺了会，才小声交谈起来。

    “洛兰还是这么厉害呢。”布曼莎怀念的说。

    “其实不厉害，只是占了其他方面的便宜。”少女谦虚的说，她自认为并不如布曼莎努力，还在沉睡上耽误了许多时间。

    “能用其他方面弥补，那也是能力的一种。”布曼莎倒不介意。

    两人继续交流了一些超凡修习、战斗方面的心得，之后又逐渐聊到了其他方面。

    “准备回克兰西亚吗？”

    “嗯。”少女在被子中点点头。

    “先回去看看大家，安下心。”

    “之后呢，你前天夜里说的想法和计划，似乎很宏大和麻烦呢，需要帮助吗？”

    “嗯......会牵扯到很多事。”少女犹豫沉吟了一会，才继续开口。

    “我想让世界和平下来。”

    “这可真是了不得的想法，难怪你也会犹豫和不自信。”布曼莎打趣的说了几句，但出人意料的没有怀疑，她并不认为身旁这位朋友在说大话亦或者异想天开。因为布曼莎相信，洛兰希尔确实有做到的强大可能性。

    “可以说下理由吗？”布曼莎转过身来，看着身侧这银发披肩的纤柔身影。

    “因为时间不多了。”少女微微闭上眼眸，然后再次缓缓睁开，淡蓝透明的眼瞳中飘过诸多数字信息。

    “所以需要将世界上的大部分力量快速整合起来，消除内耗，然后共同向前。”

    自桃乐茜的预言后，已经过去数百年，而星河外随时都会有混沌幻影袭来，这就如末日钟摆一般，尽管不知道哪一天会突然降临，但至少能确定它一定会到来，而在此之前，做的准备越充分越好。

    相比数万年前龙与巨人的时代，当下的伊瓦尔世界在整体上其实是退步了的。起码那时巨人和龙中有序列10的留存，序列10炽天使还有三位幸存，但如今只剩下毁灭巨龙·巴哈姆特，依然在恒星系外围巡游。

    往日的巨人王庭消失不见，巡游星河的巨龙们也所剩无几，神翼之阳留下的后手越来越少，前人的余泽终究慢慢耗尽。

    洛兰希尔知道自己这样说很难让人理解，于是开始和布曼莎讲述数百年前奥兹国的悲剧，还有混沌灾厄即将再次席卷的危机。

    “真是美丽而残酷的世界。”布曼莎看向头顶的天花板。

    “洛兰是古代人吧。”

    “唉？”银发少女惊讶的转身，看向身侧的这位同伴。

    “看来我猜对了。”布曼莎握住洛兰希尔的手。

    “你表现的太特殊了呀，还怀有这么多与年纪身份不相符的忧虑和胸怀。”

    “也只有从那个时代走来的古代人，才会如此关心整个世界、人类的走向。因为在你们眼中，这都是一个整体。”

    “而现世的人，是不会想这么多的，或许也没有这种特殊的情感。”布曼莎慢慢解释。

    “就像这座小镇上的居民，你突然和他们说，你要怎样怎样，来传承数万年的的历史和使命，他是没有实感的，完全无法理解的。”

    “但你不一样，洛兰。时光几乎没有在你身上留下痕迹，这也造成许多常人会有的心态不会腐蚀你的意志。”

    “一个人开始成长，是因为他年纪到了，周围所有人开始以新的标准要求他。一个人开始衰老，是因为他感觉身体一日不复一日，做事越来越难，周围人也对他降低标准开始。最后他自己也认为，应该放下了，应该退让了，应该停下了。”

    “而你，不仅仅是外貌上没有变化，心态上也一直保持着那种纯粹，没有在时光中变色。”

    “或许你自己也没意识到这是何等美丽的色彩吧。”布曼莎幽幽叹息。

    “我呢，虽然只是在做面包和点心，但这些年也在大城市呆过，陆陆续续听到过不少昔日同学的经历。”

    “其中有的绚烂，也有的坠入尘泥，变成了以前大家所鄙视的那种人。”

    “时代的浪潮下，每个人都变化着，为了适应这剧变的环境，为了在夹缝中找寻生机，不得不扭曲自我。”

    “所以，最后我才厌倦了，回到了这里。”

    “我啊，其实对这个世界很失望呢。想不到吧，洛兰，这才是我心中真实的想法。”

    “当皇帝的典仪官带着号令四处宣讲时，我站在那喧闹的人群中格格不入，只感到悲哀和失落。”

    “因为这其中的真相，即便你说给那些人听，他们也不会理会，他们仿佛中毒一般，踏上那黑暗的末路。而帝国的上层，也为了各自的利益，对其推波助澜。”

    “整个世界仿佛陷入疯狂的燥热中，在那利益的驱动下，滑向无尽的深渊，而你能做的只是站在一旁，静静观看。”

    “刚去望龙港那几年我对大城市抱有很多期待，但之后发现人性就是这样，不过是圈子更大了一些而已。“

    “这两年我回想起过去，发现学校那段时光反而是最开心和温馨的。所以在见到你和夜灵来拜访时才那么开心。“

    “庆幸无比的是，洛兰还是和过去一样，这样美丽和恬静，夜灵还是和学校时一般单纯和可爱。”

    “洛兰能理解这其中是有多么惊喜吗？”

    “仿佛多年无意识前定下的约定，有人真的履行了，并再次站在你身前，回应了你的呼唤。在这一刻，过往和现实重叠，有着一种朦胧而梦幻的美丽。”

    “所以说，我希望你能坚持心中的想法，继续走下去。”

    “如果是洛兰都希望和梦想的未来，一定会比现在要更加美丽吧。”

    布曼莎缓缓吐露着自己心声，许久才重新平稳下来。

    “加油哟，小洛兰。”她从床上坐起，看着身侧这位略为青涩和纤柔的少女，抚过那柔顺的银色发丝，轻声鼓励。

    “我知道了。”少女看着头顶那熟悉的脸庞，眼睛眨动，掩盖眼角的一丝温热液体。

    “那就开始吧。”她整理了下心绪，也从床上坐起。

    首先是回到克兰西亚，和普尔曼等一众国家上层交换情报，告诉他们未来要面对的局势，为之后做准备。

    之后寻找到薇弥雅，帮其恢复实力，拉其入伙，她虽然没有西芙奈莲的记忆，但灵魂中铭刻的熟悉和亲切，会是少女先天的同伴和友人。

    然后再和贤者会，魔女几大派系们好好交流一番吧。尽管世界已经变化，但他们依然在幕后执掌了这个世界绝大多数势力的走向。

    定好目标后，洛兰希尔也振作起来。

    换上干净的白兰连衣裙，坐在卧室的梳妆台前，开始梳理散落的头发，准备将其扎好。

    看着这一幕，布曼莎也露出淡淡的笑容，来到洛兰希尔身后，帮她梳理银色的长发，打好细碎的发带，在身后扎成一个略大的浅蓝蝴蝶结。

    “今天我再和你出去逛逛吧，然后给你讲讲这些年来，帝国内部的起源和变化。”布曼莎将手按在少女肩部，轻声讲到。

    “我知道的，你迟早要干涉这个国家的吧。”

    “毕竟现在的帝国，可说不上美好呢、就算呆在安宁平和的这个偏远小镇，我也时常听说国内起义和打仗的事情。”

    “与雪华七国战败后，各方势力纷纷抬头，也有人受到克兰西亚的影响，准备兴起新的革命，而帝国旧贵族还没到完全崩塌的时候，如今算是一片混乱。”

    “布曼莎....”少女看着头顶的这位同伴。

    “不用解释哦。我大致还是能猜中许多事情的，有些事情还是保持神秘才好，不是吗？”布曼莎在铜镜中将手指竖在嘴前，眼睛一睁一闭，略为打趣的在这位银发少女耳边轻语。

    两人在卧室内换好衣服，梳理完毕后，才重新走出房间，而这时夜灵还开心的在饼干上涂抹蜂蜜，然后将两块合在一起，小口的啃食。

    陡然，手中的饼干被一只手拿起，然后咬碎。

    “啊，我的饼干。”夜灵抬头。

    “是布曼莎姐姐，洛兰姐姐也醒了吗？”看着出来的两人，夜灵有点躲闪的问着。

    “是的，在不醒来就快饿死了。”布曼莎抓住准备逃跑的夜灵，将这个小家伙抱在怀中揉了揉，然后才放了下来。

    “这就是你上午去买的食物吗？怎么好多都是零食。你该不是全凭自己喜好买的吧。”布曼莎翻动着篮子内的东西。

    “不，不是这样的，其实我还买了不少主食。”夜灵表示自己可是很贴心懂事，只是那些东西放在了另一个篮子。

    “这里，这些是给两位姐姐大人的东西。”她抱起放在餐厅柜子上的另一个篮子，走了过来。

    “很沉的，我可是花了一个鸡腿让戴菊帮我运回来的。”夜灵拍拍胸脯，表示戴菊是非常棒的‘运输鸡’。

    至于这只‘运输鸡’嘛，目前正躺在椅子上呼呼睡觉，浑圆的身体在蓬松羽毛的包裹下，就像一个大号的毛绒玩具。

 第三十五章 帝国南境

    “要走了吗？”小镇边上，布曼莎看着夜灵和洛兰希尔。

    “嗯，先回去一趟。”

    洛兰希尔点点头，今天她换上了一件白蓝相间的衣裙，搭配那变幻后的金发，有如清晨的白菊，有种纯洁美好的感觉。

    “下次再来。”布曼莎挥挥手，对两人告别。

    “还会回来的，我会想布曼莎姐姐的饼干的。”夜灵也点点头。

    “再见~”

    “再见。”

    之后，洛兰希尔和夜灵乘上马车，与布曼莎道别离开。

    站在金色的田野边，布曼莎注视着马车缓缓远去。

    这一别，或许又要好几年才能再次相见了吧，她心中稍稍感叹，然后转身回去。

    今天也要为大家做好吃的面包呢。

    于此同时，帝国南方。

    红底金边的旗帜迎风飘扬，穿戴着平行扣穗上衣的骠骑兵们骑着马穿行在原野上，他们手握狭长锋利的马刀，身侧装备着简短火枪。在前方的阵线突破后，这些骠骑兵就如骁勇的群狮一般，排成紧密的骑墙对敌人进行切瓜砍菜一般的屠杀。

    如此，直到最后将那黑红的龙旗砍倒，被这些追逐的勇猛骑兵捡起，带回阵列的中心。

    爱德伦骑着高头大马遥望前方，这位帝国当前的摄政王穿着深红的军装，胸前和双肩有着精美繁复的金色穗绣。

    自帝国战败后，内部并没有安定下来，反而很快就发生了数起反叛。而如今和爱德伦作战的，正是昔日巴斯卡家的封臣和军队。

    最为发起战争的主导者，巴斯卡家在帝国远征中出力最多，占领土地、获得封赏和财富也都是最多的，而在战败后也是损失最为惨重的。

    前代巴斯卡公爵战死沙场时，并没有指定继承人，后来不满帝国签订的投降条约，巴斯卡家的后裔纷纷造反，宣布自己才是红龙公爵的继承者，并要将南方从帝国中独立出来。

    他们不愿意为帝国的失败支付代价，认为这是帝国王室的无能才导致失败，而不应该由巴斯卡家割让大量土地和财富才进行战争赔款。可惜的是，红龙公爵在远征中失去了麾下大部分精锐力量，而本人也死在战场，后继者无法在帝国会议上说服其他人站在自家身侧，最后巴斯卡家也成为了这场战役的最大输家。

    但主导这一切的帝国王室真就好过吗，未必。

    皇帝的突然死亡，以及帝国战败投降，让王室的威严一落千丈，众多精锐军团的失去也让王室变得孱弱起来。

    也是因此，摄政王锐意改革，在年初就开始招揽远征中幸存和退伍的士兵，组建使用火枪的新军。

    这些骑在马上，手持火枪和军刀的骑兵迅速吸收着过往敌人的经验，使用着全新的战法，在火炮的搭配作战下，开始平定帝国南方的叛乱。

    “殿下，敌人已被我方击溃。”

    一位骑马的军官从前方赶来，来到爱德伦身侧时，他敬礼汇报。

    “很好，对方是哪支红龙后裔，查清楚了吗？”

    “查清楚了，敌方带头之人是前代巴斯卡公爵的侄子，布德。”

    “原来是布德表哥吗。”爱德伦简单感叹一句，并没有感到伤感。

    巴斯卡家本就是王室的旁支，相互之间也多有联姻，这样的血缘关系在帝国上层比比皆是。

    见爱德伦感叹一句后再没下文，那位军官有点犹豫的再次询问。

    “殿下，那该怎么处理这位呢？”虽然是敌人，但毕竟是大贵族后裔，他们这样的军官有些拿捏不定。

    “给他个体面吧。”

    “是。”随后这军官再次回到前方。

    让这样的大贵族后裔死在战场是最为稳妥方便的方法，如果拖到帝国内部的贵族会议中审判，又不知道会带来多少麻烦。

    如今帝国南方已经半残，与其再费力保下半个巴斯卡家，不如就此吃下，恢复王室的实力，本来他们家的领土就是由曾经的王室分出去的，如今也不过是再拿回来罢了。

    战斗结束后，数千骠骑兵收拢，在这群金红色的骑兵簇拥下，爱德伦回到驻扎的军营。

    走进宽大的帐篷，他脱下略为不适的外套，挂在一旁，然后挥手，让身侧的禁卫到帐篷外守候。

    坐在宽松的沙发上，他仰头靠在椅背上，揉动疲惫的额头，许久才重新坐起，给自己倒上一杯茶水。

    “罗克，你在吗？”空无一人的军帐内，他对着空气说道。

    “在的。”

    一个透明的身影浮现，然后露出一位靠在支柱后的男子。他穿着紧身的夜行衣，只露出一双黑色眼瞳。

    “呼，你在就好。”见此，爱德伦也松了口气。

    自从他的双胞胎兄弟被刺杀后，这位摄政王并不像在外表现的那般淡定，他也时常会担心来自那来自暗处的刺杀。

    “现在查清楚了吗，谁是杀害皇兄的凶手。”他招呼罗克过来，也给他倒上一杯茶水。

    虽然两人身份悬殊，但这位摄政王并没有看轻这位朋友。他在埃梅纳斯读书时认识罗克，如今已过去十多年，早已是无话不谈的挚友。

    “这并非难事，我想其他几位公爵也差不多得到了相同的情报。”罗克没有过去，依然靠在立柱旁回答。

    “出手的是帝国曾经的暗月，也就是昔日隶属于皇帝的情报和暗杀组织。”

    “他们不是被皇兄扫荡干净了吗？”爱德伦喝着茶水，微微皱眉。

    “是被扫除了，但作为传承数百年的情报组织，总有不少后手。”罗克摇摇头。

    “其中不少人依然忠于死去的王太子安斯艾尔一系，认为他们才是帝国真正的继承者。”

    “但安斯艾尔兄弟都已经死了。”

    爱德伦放下茶杯，闭眼沉吟。当年那场政变，他直接参与其中，自然知道王太子们是确定被杀死，且没有留下血脉的。

    “等等......”他突然又想起什么。

    当年的那位预定的白皇后，芙萝茜娅，一直没再出现在世人眼中。

    “如果她还活着的话，如果当年她怀有安斯艾尔血脉的话......”他突然产生了一个非常不妙的猜想。

    假如这一切都成立，那这么多年过去，那个孩子也快要长大了。而且这个孩子还有兰兹华斯家的血脉，也就先天会获得东方独角兽公爵领的支持，说不定就连不问世事的森精灵也会站出来声援。

    “不能再拖了！”

    爱德伦立刻站起，取下外套，向帐篷外走去，他必须尽快结束在南方的平乱，回到王都宫中。如果一切还来得及的话。

    之前他一直犹豫该如何面对当今的红皇后，莉莉·艾丝特母子，是扶持幼子登基，还是取而代之。

    现在想来，恐怕保住这对母子，才能真正保全自己。自己和爱德曼当年的政变本就留有祸根，如果再经变化，连王室最后的威信也会丧失，倒时帝国分裂或许就在转瞬之间。

    望着爱德伦远去的身影，罗克再次隐入阴影中。他虽帮爱德伦打探情报，但并不代表就从属于这位摄政王。

    事实上，在不断接触到各方的真实情况后，这位立志成为英雄的青年也有了许多自己的思考和想法。

    自己应该怎样做，才能改变这个溃烂的国度呢。

    曾经，他认为要从上至下，用手中的剑选出一位明哲的君王。然而在不断接近了解帝国权力运转的模式后，他开始对过往的想法逐渐失望。

    如果一位君王真的如此无私和公正，恐怕反而会更快的死在权力斗争中。

    王不懂人心，因为整个帝国的底层构造是建立在血脉和利益上的，倘若仅仅只有高尚的道德，不能给身边手下的人带来利益，那么他们就会背离而去。

    从一开始，他们就是为了私利而来，不曾有过崇高，而在如此环境下，再贤明公正的君主，又能改变多少呢。

 第三十六章 翡翠之森

    金铜包边的马车走在大路上，平缓而匀速的前行着，少有颠簸。

    这里是帝国内部的主干道，道路地面经过历代贵族们的整治维护，已经变得很是平坦畅通。

    洁白的纱窗在车窗后轻微摇晃，透过这窗帘能看到外面田野上的风景，大片的金色农田分布在道路两侧，其中偶尔能看到一两个石砖堆砌的小屋。

    车厢内部，两位少女相对而坐，其中一位长着小巧龙角，正趴在桌面小憩，另一位则翻看着帝国近些年出版的诗集，偶尔望一眼窗外。

    手中这本诗集中，诗人们以一种戏剧的形式描绘了近些年来帝国内的权力变化，其中主要讲述了英勇的平民骑士和贵族少女之间的凄美爱情，还掺杂了众多让人惊喜的剧情，在民间和贵族间流传甚多。

    虽然和真实的现实有不小差距，但耐不住大家都喜欢看这样浪漫的故事，在文化娱乐较为贫乏的现在，这样的诗集可谓经典了。

    人们不愿意相信帝国在战场上的全面失败，更愿意相信这是和古典的凄美歌剧一般，所必经的短暂低谷。

    是啊，强盛数百年，一朝衰落，让人怎能安然接受呢，想必不少人心中难以平复吧。

    将耳侧的发丝梳起，少女渐渐和上书本，倚靠在车窗旁，遥望窗外宁静美丽的风景。

    帝国的东部原野，依然和战前一般平和而安宁。

    ——————

    翡翠森林中。

    一行精灵展开翠色透明的蝶翼在近高大无比的树荫内穿梭，其翅膀掠过夏日的阳光剪影，微微反射出渐变的七彩。

    这里是森精灵们居住的地方，众多森精灵分布在这广袤无比的森林群山中，地广人稀，往往飞行许久才能看到群居聚拢的林中小屋。

    相比外界的风云变幻，这里依然过着安宁的生活，一些精灵们骑着高角鹿走过林间的小径，巡视着这幽静的世界。

    但世界的变化也慢慢影响到这方世界，一些巡游的精灵身上开始出现机械弓，她们有的也会借助立体机动装置在林间高速穿梭，皮革所制的长靴中插着可折叠弹出的短刃，甚至在不少河边也能看到新式的水车。

    虽然没有出现工业和机械化那种轰鸣而喧嚣的景象，但精灵们也开始以自己的审美方式，缓缓接受着外界的变革。

    “好久没有回来，森林里变化好大啊。”艾忒茜穿行在高大的林中树荫下，在空中划过长而迅捷的s轨迹。

    “公主殿下确实错过很多事情呢，不过这也未必是坏事，艾忒娅殿下这些年常和我抱怨，当时前往东方的是自己就好了。”一位年轻的女性精灵伴随在艾忒茜身侧飞行，回答这位刚回到森林的精灵公主。

    ‘我感觉那个家伙在东方过的老轻松开心了’尽管分隔遥远的两地，但艾忒茜的姐姐依然能隐约知道自己这位妹妹的情绪。

    作为双胞胎出生的双子精灵艾忒茜和艾忒娅，从小就表现出了极高的天赋，并在数十年前成为精灵一族中的公主。

    森精灵一族中的公主乃是女王的候选，一般由王族血脉中选出，但更多的还是看个人实力。事实上经过这么多年的繁衍，将近三分之一的森精灵都可以说自己是王族血脉分支，血统论在精灵内部已经不怎么重视了。

    “确实过了一段非常有趣的时光。”艾忒茜回想着东大陆这次旅行，近十年中，她可是游览了不少名山大川，见识到完全和帝国不同的人文风景，让她大呼过瘾。

    如果不是最后几年她隐约感知自己姐姐低落的心绪，才不会急着赶回来。

    “好了，现在可以和我说说森林内的现状了吗？”越来越接近森精灵中央的圣树庭园，艾忒茜也有些安耐不住好奇。

    “这个呀，唉....”这位精灵中的女官叹息一声，然后开始缓缓道来。

    “首先是帝国内部的改变，让精灵又回到了过去，卷缩在森林内部的情况。”

    “我们虽然足够强大，但并不能轻易干涉帝国的内政，以避免刺激人类敏感的神经，那样一个不好就会掀起两族之间的仇恨。”

    “目前西大陆上，正在经历快速的变革，不少精灵学者带回了克兰西亚的学说和典籍，在森林中引起了很多讨论。”

    “有的精灵赞同拥抱思想和技术，有的精灵认为只应该摄取其中的技术部分，也有的精灵表示，我们应该遵循自古的传承，保持纯净而自然的生活方式。”

    “几方开始在会议上争论，女王陛下也一时保持谨慎态度，没有轻易表态。”

    “另外，已经有数个大贵族开始联络我们了，想获知我们的态度和站队。可以预料的是，帝国的内战已经避免不了了。”这才是令精灵们紧张和犹豫的部分，也是为此，部分精灵贵族开始推行新式的技术，让精灵们武装起来。

    见艾忒茜还有些许不解，这位精灵贵族女子继续解释。

    “那些帝国大贵族不仅仅是代表自己，在他们背后还有四大公爵的影子，在王室衰弱的当下，四大公爵已经不是我们能轻易得罪的对象了。”

    除却已经渐渐消散的红龙公爵巴斯卡家，其他三位公爵依然拥有着过亿的子民和广袤封地，帝国的衰败并不代表他们的衰败，在远征失利后，他们仍保持着强大的实力。

    变革和站队吗，艾忒茜在心中简单总结。

    “好吧，好吧。我并不是那种擅长政治和计谋的精灵，还是不要和我说这些了，听着就头疼起来了。”艾忒茜摇摇脑袋，金色的发丝在狂风中摆动。

    穿过垂落的藤蔓，盛放的金月鲜花，碧蓝的湖泊，三棵高大圣树环绕的高大庭园渐渐在枝叶中显露。

    这三棵圣树直入云霄，顶部的树冠蕴绕在云雾中，而下方则是大小不一的精灵宫殿，它们大小不一错落有致的分布在湖旁和树下，有如优美的月牙。

    “终于回来了。”艾忒茜缓缓降下，身体被风环绕的球体包裹，轻轻踩在在湖畔的草坪上。

    “精灵们要面对怎样的局面，我无法预知。”

    “但至少，我希望自己能坚守职责，保护好森林里的大家，维护这方宁静的家园。”

    “带我去见女王陛下吧，我能感觉到，姐姐已经在那里等我了。说不定这时正想着怎么数落我呢。”

    艾忒茜笑了笑，然后轻按自己的胸前，身上的便于行动的衣裙如鲜花藤蔓般生长延伸，出现典雅的金叶袖口，半透的花瓣长裙，一个金色小巧的金丝王冠也呈现在发间。

    “那么，欢迎回来，我尊敬的公主殿下。”

    随着话音落下，一位位手持等身长剑的密林精锐也单膝跪下，然后让开通往中央圣树的洁白道路。

 第三十七章 约定之城

    苍红帝国的中部，一支车队在道路上前行，马车中带着一些东方的特产，其中有丝绸，瓷器，还有茶叶等其他物品。

    扮做商人小姐的洛兰希尔为了避免麻烦，在经过一座大城市的时候招揽了这批人。

    原因也很简单，在东部的城市她遇上了好几位让人感到麻烦的贵族青年。这些青年见到这位姣好的少女后，先是上前搭讪，后来又不断让人打听这位少女的出身，知道其是单独出行后更是逐渐出格起来。

    虽然以洛兰希尔的实力，不怕这样的人，但终归就如苍蝇般有些烦人。最后干脆贯彻到底自己的身份，说自家商会受精灵一族的公主委托，前往东方贸易，如今堪堪归来。

    有了艾忒茜给予的风铃吊坠证明，几个精灵背景的大商会担保了洛兰希尔的身份，并帮她找齐了人手，这样一来，有了护卫和随行人员的遮掩，少女在帝国间的行走也变得轻松方便起来。

    “前方就是旋花宫了，蕾西大小姐。”一位骑着马的精灵来到车窗旁，小声汇报。

    “嗯，知道了。”马车内洛兰希尔透过车窗打量远处那座白石搭建的城池，一种典雅的风范迎面而来。

    回忆在埃梅纳斯所学的地理知识，洛兰希尔心中复述书本上对这所城市的描述。

    在迎娶年轻的精灵女王媞泰妮亚后，亚林对其十分恩宠和喜爱，但身为精灵的媞泰妮亚并不适应人类城市的生活。

    为了让这位爱人有一个舒心和放松的地方，亚林便组建人手，在离王都20多里的建造了一座白色的小城。

    雪白的岩石在外围构建出错落的城墙和高塔，内部则种植着精灵一族的各种树木，花草，还挖有流水的清澈湖泊，搭配来自精灵一族的侍女，让她们陪伴媞泰妮亚。

    这里是王室的一所度假行宫，花园之城，内部种植着七棵大树，呈现为环形排布，一棵比一棵高，宛如螺旋盛开的鲜花，而宫殿和楼阁便如树屋一般依附在大树之上，点缀其中。每到夜晚，这些小型的宫殿就会萤火一般亮起橙黄的光晕，点亮这优美的小城。

    在过去，帝国的历代皇后会常在此地招开宴会，邀请帝国内那些名媛贵女过来相聚，联络感情，或者梳理贵族之间的一些问题。但此代皇帝登基后，这处行宫便逐渐空置下来。

    新任皇后，莉莉·艾丝特并非出身高贵的豪门，没有太多召开宴会的经验，在加上她更喜爱呆在恋人的身侧，不愿面对陌生而颇有心机的这些帝国贵妇。慢慢的，这里又恢复了初建时的幽静。

    如今洛兰希尔一行人即将抵达帝国的首都媞泰妮亚，也终于在道路上看到了这作为前哨站的行宫。

    通往白色宫殿的道路口上有着卫兵把持，车队只能从一旁路过，遥望这座优美的城市。

    白色的门扉紧闭，上面雕刻的鲜花和藤蔓在阳光下显露出淡淡的阴影，有种精灵特有的安宁自然之美。而这种美又和那宏伟的白石雕刻相结合，滤去了精灵风格中的纤细和柔弱，显示出一种恢弘的大气。

    这座帝国兴盛时期建造的宫殿，依然保留了那个时代开放和自信的风貌。

    “有点想去里面看看。”夜灵对着车窗探出头，隔着玻璃遥望那白皙的宫殿。

    “或许有机会，如果这次我们能见到莉莉的话。”洛兰希尔摸了摸夜灵身后的发丝，这个小家伙才有些不舍的重新坐回座位。

    “莉莉现在是皇后了啊.....”她趴在小桌上，侧着脑袋呢喃。

    “感觉好不真实，明明和我差不多大的。”夜灵说着心中的想法。

    “这就是时光呢，真实而无情。“洛兰希尔拉上白纱的窗帘，然后靠在座位旁休息会。

    最近她在路过的各大城市中了解到不少消息，其中有关于帝国内部的，也有关于数年前那场宏大远征的，还有一些贵族和平民间矛盾的。

    即便是洛兰希尔，在面对这些繁复信息时，也感到一阵疲惫。如今帝国内就如一团乱麻，各方势力在皇帝逝去后开始兴起，帝国衰弱了对克兰西亚是好事，但这样混乱的局面，也不是少女心中所期望的。

    至少希望让帝国在未来也能成为人类文明的助力，而不是拖后腿的地方。

    揉了揉太阳穴，洛兰希尔逐渐忘却最近的烦恼，开始小憩起来。反正数百上千年都过去了，也不差这几个月几年，还是先睡会吧。

    如此想着，少女抱着如温暖抱枕般的蓬松戴菊，气息也逐渐平缓起来。

    十月的风，带着些许寒意，吹拂着帝都媞泰妮亚外的郊野，青草在寒风中瑟瑟发抖，往日车马不息的主干道如今变得有些清冷，帝都内的戒严一直未曾结束。

    “你们是哪个商会的！”

    在准备进城时，身穿红色披风的精锐卫士拦住车队，大声喊话。

    “你好，我们是拉格蒂丝商会的成员，最近刚从东方归来，想进入帝都内贸易。”

    一位穿着白色收身夹克的精灵青年上前，那得体的仪容和言语，让这些卫士尊敬不少，毕竟这座城市，精灵也曾是其中一半的主人。如今虽然帝国改制，但过往遗留下的思维惯性依然没有消散，少见且俊美精灵确实在帝国受到更好的待遇。

    “现在帝都一直处于戒严中，你们不会不知道吧，如果想进出，须有高贵之人的担保文书。”

    “这个自然了解。”说完，这位白夹克黑长裤的精灵青年便让人从马车中取出一份文书，上面有着几位精灵贵族的担保签字与盖章。

    “嗯，可以了。”几位卫士仔细检查了文书上的魔力烙印还有完整程度，缓缓点头。

    临走前，其中一位还开口提醒“如今城里并不安定，你们最好谨慎活动。“

    “明白，谢谢您的善意提醒。”说完，这位精灵青年还让随从递上几枚金币作为答谢。

    见此，这些卫士顿时开心不少，又说了不少城中的情况，让这位精灵青年连连点头。

    例行公事的翻看一下货物后，这些卫士便退到一旁放行，让这十来辆马车依次入城。

    等车窗外的景色远离城门后，夜灵才好奇的收回目光，对洛兰希尔说道。

    “那个叫维奥的，很厉害呢。”她说的是刚才和卫士交涉的精灵青年。

    “确实是个人才，不过看年纪的话，他可是你的好几倍呢。”洛兰希尔打趣的刮刮夜灵的脸颊。

    “唔，精灵的青春真让人羡慕。”夜灵收回身子，从洛兰希尔的手心逃脱。

    “不过，你也没资格说精灵吧。我看你觉醒龙血后，想要发育到成年可比精灵还要缓慢呢。”洛兰希尔对夜灵眨眨眼眸，一下子点出这位小龙娘的真实情况。

    “好像也是。呜，其实我想快点长大的，我也要做帅气的大姐姐。”夜灵不开心的甩动身侧的双马尾，说着心中小小的不甘心。

    一时间，车厢又传出轻微的欢笑声。

    随着这支车队缓缓进入媞泰妮亚，这座千年巨城的宏美景色也逐渐映入视野中，整齐一致、宽敞无比的石板街道，鲜花簇拥的白瓷花盆，刷着浅色漆的街边房屋，连成一片的高大馆楼，黑色镂空的铁艺路灯，中央那高大白皙的宫殿城堡等等，都无一不彰显着精灵和人类共同构造的和谐之美。

    曾几何时，这也是一座述说约定和信任的美丽城市。

 第三十八章 绯红炉火

    “街道上很安静呢。”

    洛兰希尔看着冷清的街道，和身侧的夜灵交谈着。

    “感觉有淡淡的血腥味。”夜灵抽抽鼻子，有些不安的蹭在洛兰希尔的胳膊上。

    这支车队穿过斑驳洁白的石板街道，在一处庭院外停下，这里是专门用来租给那些往来商会车队的地方，内里有着仓库和馆楼。

    “就在这里停下。”精灵青年维奥招呼着马车前方的人员，然后带人进入庭院内简单交涉。

    不久之后，车队驶入这所庭院内，随行人员也安顿下来。

    难得有如此舒适歇脚的地方，很快厨房就有人开始生火做饭，另外也烧起热水来，为之后痛快的洗浴做准备。

    “我们也进去吧。”洛兰希尔拉着夜灵走下马车，在一众人员的行礼和招呼声中走入中间的公馆。

    大厅内地面是光滑的大理石，头顶是金色琉璃的巨大吊灯，可以用来做宴会或舞会的场地，再从侧面的红毯阶梯向上，才是用来会客和办公的各个房间，而最上面的一层则是用来给贵客休息的卧室。

    作为帝都内的建筑，这里的风格很是华丽，随处可见精美的雕刻和油画，描绘着精灵，人类，天使，等历史中宏伟的场景。

    “终于能好好睡觉了~”夜灵走进卧室后，就飞扑到那柔软的大床上，微微弹起，然后滚来滚去，两只马尾也随着身体翻转。

    “你就好好休息吧，我这两天或许有些忙，没有时间来找你。”洛兰希尔帮夜灵盖上被子，然后自己回到所属的房间。

    洛兰希尔也换上舒适的睡裙，先在床上睡眠起来。

    临到暮色降临，天逐渐黑了下来，洛兰希尔才在女仆的敲门声中醒来。迷迷糊糊中仿佛又回到了过去在霍普兰尔的时光。

    “稍等，我这就来。”她简单开口，然后换上简约的连衣裙，才打开门。

    “蕾西大小姐需要饮食吗，晚餐已经做好了。”两位漂亮的精灵女仆躬身行礼，然后开口询问。

    “要吃一点。”少女点头，然后一位女仆返回去取餐食，另一位则将卧室内的壁炉升起火，并点燃烛灯。

    女仆粉白的指尖轻转，一缕火焰便在魔力中凝结，随后进入红砖砌造的壁炉，点燃干燥的木柴。不久之后噼啪的轻微响声传来，一阵绯红的温暖火焰便摇曳其中。

    鲜花造型的金铜烛台一一点燃，放置在壁炉前的小桌旁，这位女仆细心的铺上洁白的餐布，打理好桌椅沙发，才让少女稍微等待。

    “谢谢尤歌莉娅。”洛兰希尔坐下后，看向身前这位身形美丽的精灵女仆，微微打量。

    精灵不愧是‘神翼之阳’总结‘生命之树’的技艺之后，最后创造出来的种族，相比其他种族有着诸多优点。

    容貌大多都很美丽，皮肤偏白且光滑，有着更好的玛娜适应性，且寿命更长，性格偏好平和，使其内部争斗较少。唯一要说缺点，或许也是因为寿命很长，成长较慢，繁衍速度更慢。

    这样也导致内部更加稳定，迭代较慢。

    迭代慢对于个体来说是件幸福的事，但对于整个种族而言，这就会减缓历史的进程，未必是件完美的事。

    脑海中暂且甩去这些冒出的思绪，洛兰希尔坐在温暖的火炉旁，看着那炉中的火焰，稍微发起呆来。

    自从去了东大陆，很久没和今天这样，坐在火炉旁静静发呆了。

    以前她一个人在森林中独自居住时，没有人可以讲话，每逢夜晚，就会坐在小屋里的壁炉旁，静静看着那噼啪燃烧的火焰，回想过去的往事。

    前世中的场景，记忆中的身影，一个个在火光映照的眼眸中流转而过，她细细品味着这记忆中的酸甜味道，然后在书桌前，缓缓写下自己的心绪。

    如今再次坐在这暖红的壁炉旁，过往的场景也再次于心头浮现。

    不知道切尔西、塞雷斯他们现在怎样了，还有那个回到母亲身边的孩子，如今长大了吗。

    普尔曼，兔耳少女米拉、艾莉雅，巴德现在又情况如何呢，有没有在战争中受伤和存活下来。

    以前不曾察觉的怀念都在秋日的温暖壁炉旁勾起，在少女心头缓慢蕴绕。

    “蕾西小姐，晚餐准备好了。”

    一位浅粉发丝的精灵女仆将餐盘小心放在少女身前，里面有煎好的焦嫩牛排，搭配着青翠的迷迭香，散发椰香的面包，摇晃冰块的树莓果汁，散发出诱人的香味和颜色。而在餐盘的边角还放着几块切好的橘子，作为饭后点心。

    “谢谢尤丝莉娅。”少女再次谢谢这两位双胞胎精灵女仆，然后拿起餐具，小口的品尝起来。

    口感很不错，酥嫩的肉质中夹杂着些许胡椒香味，在味蕾中爆开，然后便是那松软的椰香面包，填充饥饿的腹部。搭配的树莓果汁清理口腔中的油腻，随后吃下几块切好的橘子瓣，晚餐也到此结束。

    “晚安，蕾西小姐。”

    结束用餐后，洛兰希尔又洗了个热水澡，才舒缓的重新躺在床上，而这时两位女仆也悄然关上门，退出房间。少女的意识再次进入安宁的休眠中，缓缓处理着白天积压的心绪。

    ————

    于此同时，媞泰妮亚的蔷薇宫中并不安宁。

    夜色笼罩的宫殿庭院内，一支支火把被点燃，然后握在精锐的宫廷禁卫手中。他们分立在空地中的两侧，簇拥和守卫着中央那位头戴轻纱的皇后。

    这位身形纤弱的女孩抱着帝国皇帝唯一的血肉，静静站在这庭院中心，而身后六位实力强大的贴身女仆也静候在两侧。

    “德罗萨大人到！”

    在一位位穿着精钢盔甲和深红披风的禁卫簇拥下，这位红衣执行官踏步到这处宫殿内，其面容如万年不变的寒岩，肃然而冷厉。

    “不知皇后陛下深夜招臣下前来，是有何事？”他在相隔这位皇后十来米的地方停下，弯身行礼，让人挑不出毛病的同时，也感觉不到任何温情。

    “我希望德罗萨大人停止这持续已久的肃清令，另外辞去宫廷禁卫统领一职。”声音中带着些许颤抖，但又释放着久违的压抑。

    橙黄的火焰中，莉莉那娇小的脸颊被其映亮，一半明艳而清晰，一半在阴影中摇曳。

 第三十九章 小型宴会

    夜色笼罩的蔷薇宫中一片寂静，只能听到火焰噼啪的轻微燃烧声，些许火星顺着烟消散在晚风中。

    作为目前帝都明面实力最强的超凡者，德罗萨在听到皇后的命令后一言不发。他既没有点头称是，也没有开口反驳，而是静静的站在微寒的石砖地面，眼神缓缓扫过皇后身侧的几人，那视线比深冬的坚冰还要寒冷。

    “还请皇后陛下深思熟虑，如今帝都内并不稳定，若臣下离开，恐怕又会出现什么意外。”这位男人的头颅微微低下，直视着地面缓缓说道。

    “你......”莉莉一时语塞。

    其实她也是花了很大勇气来斥责这位禁军统领，相比实力和性格柔弱的她，眼前这位可是杀人如麻的存在，那副身躯宛如用寒岩刀削而成，仅仅是站在原地，就有一种让人心寒和恐惧的力量。

    尽管她很不喜欢这位搞出屠杀一般行径的禁卫统领，但有时也不得不承认，正是他的存在，在情况严峻的当下，保证了母子的平安。

    胸中准备多时的语言明明已经到了口边，却卡在那里，难以说出。

    这位柔弱的红皇后的眼眶中浮出淡淡的水光，却又拼命眨眼忍住，然后深深呼吸，压下心中汹涌的情绪。

    “德罗萨，停止肃清令。”说完后，她随即转身，不给这位臣子辩驳和反对的时机，然后逃避似的大步离开，带走身侧的几位侍女。

    望着皇后在夜色中的背影，德罗萨依然静静伫立，直到看不见莉莉的身影时，才开口。

    “臣下告退。”随即带人走出蔷薇宫。

    第二天清晨，帝都内的居民发现今天似乎格外安静，没有往日那般，在中央广场处决犯人的场景，街道上也很是干净，不再有绞死的尸体和鲜血。

    但过去积累的恐惧并不会轻易消散，害怕那位红衣死神再度出现的，人们依然小心翼翼的过着日子，不敢高声喧哗。

    拉格蒂丝商会所在的庭院中，商队的成员们也从睡眠中先后醒来，院落内逐渐热闹起来。

    卧室里，洛兰希尔坐在梳妆镜前，一旁一后两位女仆帮她打理着头发和衣着。先是理顺那柔顺的金色秀发，然后帮她穿上精美刺绣的礼服。

    包裹双腿的黑色长袜侧面有着黑色棱型的刺绣排列，红色的礼裙中间是黑色交叉的黑色绳扣，裙摆下方则点缀这黑色的蔷薇，再搭配黑色的镂空丝质手套，苍红帝国贵族中最为风靡的衣着打扮出现在这位少女身上。

    这种富有侵略的黑暗风衣裙和少女自身纯澈的气息相碰撞，散发出一种惊人的魅力。

    “感觉有点像恶魔呢。”洛兰希尔看着镜子中的自己，微微眨眼，这才确定镜子中这位妖魅的少女就是自己。

    这就化妆和打扮的作用吗，感觉像是完全变了一个人。

    “蕾西小姐本来就漂亮，这样打扮后，一定能让整个帝都的贵族疯狂的。”身旁的一位精灵女仆眼神中满是兴奋，仿佛是看到一件惊世杰作在自己手中诞生。

    “嗯嗯，姐姐说的没错，蕾西大人不用担心哟，这样的风格绝对是帝国内最受欢迎的。”另一位精灵少女也万分赞许的点点头。

    她们作为寿命极长的精灵，常年来往帝都，见识过不少名门贵女，但像洛兰希尔这样惊艳的，还是第二次。

    第一次自然是十多年前，那位在帝都引起轰动的太子妃，也是被众人称为未来白皇后的芙萝茜娅。

    “好吧，似乎也只能这样了。”镜子中的少女露出略为无奈的表情。

    如今她想快速接近帝国的贵族圈子，了解下帝国上层的想法和现状，另外若是能见到莉莉就更好了。她不会在这里呆太久，但也希望能借此了解下情况。

    美貌虽然会带来麻烦，但不得不说也是犀利无比的敲门砖，可以省却很多时间和困难。

    先从一些普通的贵族接触起吧。

    稍微思虑后，洛兰希尔也提着裙摆站立起来。今日她要拜访几位亲近精灵的贵族，打响自己的名气，然后在一周后举行一个小型的宴会，借此扩散商会和自己的名声。

    有了一定名声后，再借销售东方商品的机遇和那些大贵族搭上线，近距离交谈和了解下，看看这些人的意向和情况。如此才能定下之后的行动方向。

    毕竟帝国这个国家国土面积宏大，人口众多，即便想改造改变，也不是一朝一夕的事，最好还是先上下调查清楚，才能对症下药。

    那么，就从今天开始吧。

    往日流血的帝都难得恢复平静，一些消息灵通的贵族们也终于打听到德罗萨停手的原因。

    ‘感谢仁慈而怜悯的皇后陛下，能坚强的忍住悲伤，并制止哀伤继续蔓延。’

    宴会上，一位身体发福的贵族男子高举酒杯，述说着近来的感激之情。其中虽有恭维拍马屁的成分，但也不能说毫无真心，如今好转的局面确实让不少人松了口气。

    “感谢皇后陛下....”

    陆续着，宴会上也有人接连发声，大家共举酒杯，相互碰撞，然后饮下。

    洛兰希尔放下透明的玻璃酒杯，恬静的脸庞上微微泛红，有种朦胧的沉醉美感。虽然这场宴会是她召开，但总归还是有些不适应，她并不是那种热衷交际的人。

    好在身边有着几位帮手来协助这位不擅长社交的大小姐。

    “众位先生和女生，接下来请欣赏这来自东方的动人音乐。”一位穿着白礼服的精灵青年微微拍手，随即一位位抱着琵琶、横琴、长箫，等东方乐器的精灵入场，她们穿着月白顺滑的丝绸衣裙，上面用青色丝线绣着蔷薇花纹，让人感到一种神秘的东方之美。

    这场宴会中的餐具皆使用东方的瓷器，茶饮也是东方的名贵红茶，装饰，音乐，侍女衣着等方面，都带着众多东方元素，让久居帝都的贵族们大感惊喜。

    他们或多或少接触过东方的一些东西，但从没有像今日这般众多和全面，让人感到一种从头到脚的感官洗礼。

    一场优美的乐曲落幕，众人又纷纷开口称赞起来。

    “感谢美丽而大方的蕾西小姐，给我们带来这久违的美好时刻。”

    大家的目光再次汇聚到宴会中那位穿着黑红礼裙，神秘梦幻的少女身上。

 第四十章 稀星之夜

    “很高兴大家今日在此相聚....”

    见众人望向自己，洛兰希尔一边回忆着过往切尔西教导她的场面，一边应付着当下的局面。

    说来，女仆长切尔西还是帝国人，只是年轻时来到维尔加的一家酒馆工作，才遇上安格斯。

    在一番美食和音乐的招待下，宴会的气氛渐入佳境，而洛兰希尔也和一位贵妇人坐在舞池边的小桌旁相互交谈。

    “温妮莎夫人，晚上好。”

    “蕾西小姐客气了，晚上好~”这位穿着暗红和黑色纱裙的贵妇人用手轻掩嘴唇笑着回应，眼角的一颗黑痣让她增添了一丝成熟的美丽。

    “不知蕾西小姐想向我打听什么事呢，只要不是特别敏感的，我都知无不言。“

    收下洛兰希尔的礼物后，这位贵妇人自然知道这位梦幻般的商人小姐肯定有事拜托她，这样的交往在贵族和富人间并不是什么稀奇事情。

    “那就谢谢夫人了。其实呢，也是因为最近商会的船队刚从东方回来，好不容易穿过风浪湍急的无尽海，带回一批货物，想在帝都中获得一个好的回报。”洛兰希尔说着事先准备好的说辞，这样的理由确实也很充分，且不引人怀疑。

    “蕾西小姐果然聪慧，媞泰妮亚虽然今年遭遇不少事件，但依然是众多大贵族和贵人聚集的地方，如果你想售卖一些奢侈的好东西，这里再适合不过了。”她娴熟的介绍起来。

    “其实今天，蕾西小姐就做的非常好，接下来只要引起更多的人注意就行了。”

    “另外呢，我也可以给你提一些小的建议。那就是永远保持神秘，不要主动和那些大贵族售卖稀有的好东西，一定要炫耀般的展示，吸引他们，然后让他们主动上门询问，这才遮掩犹豫的说东西稀有，暗示价格不菲。”

    “如此就能获得最大的收益。”

    “不说出价格的东西，永远是最神秘诱人，也是往往是最贵的。”她看着这位黑红礼裙的商人大小姐，述说着自己的心得，尽显诚意。

    “真是非常感谢温妮莎夫人。”

    尽管本意不是靠这个赚钱，但少女还是表现出感激的模样。示弱也是拉近关系的一种手段不是吗。

    “那依照您看，之后要和哪些贵人打交道，或者邀请，才能取得好效果呢。”

    “这个嘛，其实不少人都可以，比如帝都内有名的诗人，特菲利勋爵，以穿搭出名的海瑟薇夫人，还有贵族中德高望重的霍华德伯爵...”她一连说了好几个名字。

    这些人确实是帝都内名流，但和少女心中期望的那些实权贵族还有着不少差距，于是她继续开口。

    “有没有那种更有分量，可以引起轰动的大人物呢？因为这批货物的宝贵，我想让它的价值最大化。”少女眨眨眼，表示着自己更高的志向。

    “噢......我大概明白蕾西小姐的想法了，看来我也有失误的时候呢。”温妮莎看着眼前这位容姿绝色的少女，仿佛突然明白了什么，露出了然的笑容。

    “既然蕾西小姐有这样的想法，作为朋友我怎能不出手帮助呢。不过这件事我过去没有太过关注，仓促之下可能想不起有价值的目标。”

    “而且以蕾西小姐的实力，我想您也看不上那些凡俗的存在，可以给我一段时间，帮您好好打听吗？”温妮莎夫人也逐渐热情起来，她并非愚笨之人，一时间顿时想明白很多事。

    见这位贵妇人似乎误解了自己的意思，但这样也有利于之前的计划，洛兰希尔一时也不好打破她的设想，只好略为无奈的点点头，柔和的脸颊露出淡淡笑容。

    “那就麻烦温妮莎夫人了。”只能走一步看一步了。

    “不用如此客气，只要以后蕾西小姐记得我这位朋友就行，呵呵。”温妮莎夫人用蕾丝编织的折扇掩盖满是笑意的脸颊。

    在她心中，这未尝不是个好的机遇，以蕾西这位大小姐梦幻的容颜，不知能吸引到多少显贵的存在，而她也能借此搭上帝国的更高层，获得更多的好处。对于这件事，或许她会比洛兰希尔更为积极有行动力。

    “那今天就暂时告别了，谢谢蕾西大小姐的礼物。”

    两人接着交谈了会，见宴会逐渐进入末尾，这位温妮莎夫人也起身告别。随后洛兰希尔和侍从送这位夫人走出大厅，见她带着随从登上马车。

    “看来这位夫人很喜欢小姐送给她的那件丝绸长裙呢。”粉发的精灵女仆小步走来，在少女身旁轻声说道。

    “不仅仅是这样，哎，感觉自己似乎走错了方向。”洛兰希尔在身前挽着手，转身走回灯火辉煌的大厅。

    今天还有几位值得接触了解的宾客。

    看着那些衣着奢华、在舞池中旋转的贵族，少女暗自叹了口气。如果勒蒂丝在这里就好了，这位豪门出身的大小姐，最擅长这种场面了。

    这个念头稍纵即逝，随后她又踏进这金色的名利场，用着记熟的话术打着招呼。

    金色琉璃的吊灯下，宴会中的人们沉浸在这美妙的乐曲和享受中，逐渐忘却前几个月以来的恐惧和不安，慢慢恢复往日那种贵族的优雅得意起来。

    这个世界不就是这样吗，再怎么变，他们依然是拥有权力和财富的人上人。

    ———————

    帝国紫衫省，高低起伏的山丘上满是翠郁葱葱的树木，这些紫衫木高大挺拔，遍布省内的山野，乃是当地贵族重要的财富。他们会用这些木材打造家具，制作弓箭，然后销售到帝国各地。

    只是，这样的丰厚的收益，并不会落入那些做着繁重劳力的平民身上，绝大部分都进了当地贵族的口袋。

    他们拥有土地，伐木场，家具厂，弓箭制备厂，森林中的主干道上也是他们的卫兵把手关卡，控制向外流通的渠道，一切利润和收益都被贵族把控，吝啬的收入满是尘埃的仓库。

    今夜，星光稀微，一位骑着马的男子奔走在夜晚的山道上，趁着夜色前进，那酒红的短发在黑夜中宛如漆墨，看不真切，和身形混作黑影。

    待到一处山丘上时，他渐渐停了下来，遥看这深绿翠郁的山野。

    又到这里了，不知道那些‘老朋友’会带来什么消息呢，最近他可是听说，这片山野中开始流行那来自西方的小册子，宣扬着和帝国极不相符的思想。

 第四十一章 曾经的对手

    夜色笼罩的森林中，这位酒红短发的男子牵着马穿行在山间的森林中。这里没有道路，他纯粹是根据夜空的星象分辨大致方向，然后按着过往的感觉前进。

    虽然容易迷路，但这样的方式也避开了那主干道上把手的关卡，得以进入这帝国中部偏南的省份。

    在崎岖的山路上翻阅十多里后，这位男子逐渐找到熟悉的感觉，周围的风景和记忆中慢慢吻合。

    应该快到了。

    脑海中闪过一丝念头，随即他突然跳开，避开暮色中隐蔽射出的箭矢。

    不错，居然还有暗哨，面对攻击他并没有生气，反而有些欣慰，随即身形跃起，在树冠间急速穿梭，瞬间找到那隐藏在远处的身影。

    这位值守的暗哨正准备拔出短剑就被这位男子按住制服。

    “嘘，不用紧张，是我。”他拉下自己面部黑布。

    “呃，罗克老师。”身下压着的这位暗哨发出年轻的声音。

    之后两人缓缓站起，然后交谈起来。

    “老师怎么回来了。”这位二十出头的青年活动酸痛的胳膊，略为惊喜的看着夜色中的这个身影。

    “收到老朋友的信，所以回来看看。”罗克走在前方，扫视这山间隐蔽的布置，不时点点头。

    “很不错，进步很大。”

    “谢老师夸奖，嘿嘿。”这位青年小步跟上，为罗克引路。

    “您跟我来。”

    两人向着森林深处行去，在穿过茂密的灌木林后，一个树荫遮蔽的门扉扒开，随后两人进入这个通往山体内部的通道。

    通道挖掘的很好，周围还架着加固的结构，两人穿过曲折的阶梯后，眼前逐渐看到一片暖黄的橙光，一些说话的喧闹声也随即传来。

    通道中的守卫看见两人点点头，然后拉开门，让两人进入。陡然一片宽阔的地下大厅呈现在视野中，这里汇聚了不少人，大家正听着那位站在高台上的人宣讲。

    “我们为什么要战斗！”他望着下方的几百人，手握厚书，声音振聋发聩。

    “为了活下去，为了吃上干净的面包，喝上清洁的水，冬天的时候有个温暖的屋子，地窖里堆着一年吃不完的粮食。平日里可以陪孩子嬉戏，而不用担心那些凶恶的卫兵突然闯入我们的家园。”

    “这样的生活，难道就不值得期盼吗？难道就不可能实现吗？”

    “看看你们自己的双手，上面有多少老茧，伤疤，勒痕！你们这么年来，忙碌了多少日子，多少个日夜，付出了这么多，凭什么他们就能一声不响的拿走你们创造的财富！”

    “那些让人舒服的木材，好看的家具，精良的弓箭，在外面不知道可以换多少吃不完的面包，多少温暖的棉花，多少香甜的蜂蜜。而他们一分也不留给你！”

    “我和你们说，不要害怕那些贵族老爷。是的，他们是很强，有不少超凡者，但是！我们也可以积攒力量，我们有着更多的兄弟朋友，我们有着汪洋大海般的怒火！”

    “他们也是人，一天到晚需要吃喝拉撒，怎么可能就有无限的精力？烧掉他们的粮食，捣毁他们的屋子，在他们睡觉的时候骚扰，让他们疲于奔命，让他们悔不当初，让他们痛哭流涕。”

    “克兰西亚人是怎么过来的，他们不也一双手，两个眼睛吗，没有多一个胳膊，凭什么他们能做到，而我们就不行？”

    “暂时打不过不要紧，我们悄悄的发展，让更多的兄弟姐妹加入我们，当这个国家满是我们的同志时，还有什么事情不能做到呢？”

    “我们是渺小的，不起眼的，微弱的，但是！我们也是光荣的，值得骄傲的，伟大的。”

    “若干年后，当你们的子孙后代回忆现在，他们一定不会因为的身份而自卑，反而会自豪而大声的说，看啊，这就是我先祖，如此英勇而智慧，正是因为他们，才有了我们现在的生活。”

    振奋人心的演讲在这山体中的大厅回响，那火光映照中的脸庞上浮现出一双双炯炯有神的眼瞳，其中倒映着希翼和兴奋，宛如点燃的火苗。

    了不得啊，罗克看着眼前这一幕，即便是他，也被这番演讲说动几分心思，更何况是下方这些当地的山民呢。

    回想克兰西亚的起义，最开始似乎也是起始于那山间的矿山，其中汇聚的大量矿工。

    待演讲结束，众人逐渐散去的时候，那位高台上的男人才喝了几口水，在旁人的告诉下点点头，然后缓步走来。

    “好久不见了，罗克。”

    “好久不见，托科林。”两人并肩走向一旁的小房间内。

    与其说是房间，其实就是在身体中挖出的小型空洞，周围的墙壁都是泛黄夯实的黄土。

    桌子上点着一盏油灯，两人坐在桌子旁。罗克看了看这位头发灰黑的男人，见他面容上满是风霜的痕迹，有了几分沧桑之感。

    两人都出自帝国西部山区的艾克郡，托科林父亲曾是帝国子爵，不过在他年幼的时候，父亲就因斗争被夺爵处死，而他少年时也度过了一段艰难的日子。

    曾经罗克为了获得去埃梅纳斯的资格，与托科林在艾克郡的大选中比试，结果因为罗克熟悉托科林的绝招而胜出。至此以后，两人对彼此都留下了深刻的映像。

    相比进入埃梅纳斯学习的罗克，托科林的经历则坎坷许多，在其后的来年大比中他依然没有获得埃梅纳斯的推荐信，因为当地又涌现了新的天才。

    无望的他于是动身前往帝国的南部直接参军。不过失去贵族身份的他，并没有得到优待，在军中既不受出身高贵的军官喜欢，也不被那些底层士兵亲近。

    被孤立排挤的他就这样度过了很长的时间，直到后来皇帝发动远征，才时来运转，凭借过人的实力成为一名后勤军官，慢慢晋升。

    多年的打击和坎坷磨平了他昔日高傲的的棱角，变得沉默和低调起来，而心也逐渐麻木。

    这一切直到进入克兰西亚，又迎来了新的变化。

    “战争真是一面残酷的镜子，将人心最丑陋真实的部分暴露出来。”回想起那段岁月，他后来和罗克感慨说。

    “在没有法律、道德约束的敌国他乡，你做什么坏事都不会被指责，任何攻击凌虐的行为都会披上神圣的外衣。因为我们在进行一场‘伟大’的远征。”他自嘲的说着当时的情况。

    和一般的士兵不同，他曾出身高贵，接受过良好的教育，也见识过上层人生活的模样。而在成长的岁月中，他又被打落尘土中，在污垢和泥泞中求生。

    “我恨透了这个恶心的国家。”

    多年以后，当两人偶然在街上相遇时，他们一同去酒吧喝酒，托科林醉醺醺的和罗克说。

    “其实我以前常常做梦，要是那天是我赢了，然后去埃梅纳斯，那该是多么好的未来。为此我记恨了你很久。”

    “这样的情况直到我去南方参军才慢慢改变。”

    “你知道大远征之前，去参军的都是些什么人吗？”那天托科林搂着罗克的肩膀说。

    “什么人都有，哈哈。有的是小偷，窃贼，犯了事的，活不下去的，快饿死的，被骗进来的。反正军官也不管你出身是什么样的，进来后按死规矩训练，不听话？直接打死，反正军营了里经常死人，没人会在意的。”

    “我起初也很瞧不起那些人，感觉和这样的人是战友简直是侮辱。”

    “但后来，我不这么想了。”托科林放下酒杯缓缓说着。

    “那些人但凡有好的出路，有个温暖的家，至于走上这条生死不明的路吗？”

    “没有办法的，你除了给那些贵族种田，跑腿，干活，几乎找不到像样的工作。”

    “田是他们的，山是他们的，河是他们的，店铺、工坊后面都是大老板，你想染指，怎么可能？但他们给的钱又格外吝啬，还时常克扣，拖延。”

    “他们不在乎的，因为有的是人，帝国的人太多了....你不干有的人是干，都这样嘛。”

    “世界仿佛生来就悲哀，一切美好颜料的底层都是灰暗而漆黑。”托科林感慨着，一杯又一杯喝着酒。

    “这么想来，我运气还算不错。虽然家道中落，但多少有些积蓄，还能找几位认识的叔伯辈的亲戚帮忙。不至于完全走上和他们一样的路。”

    “但就是有股气压在心里，凭什么世道是这样的呢，我想不通。”

    “就这样，我浑浑噩噩的加入到远征的大军中，不断向西。终于见识到了那个西方新生的国家......”

    “克兰西亚是个陌生的词，很多帝国人之前都不知道有这个国家。如果说西风，他们或许还有几分映像。”

    “但当那些士兵笔直的排列在阵前，刀锋如林时，我头一次感受一种震撼和气势。”

    “原来，世上真有人活在我所理想和梦想的国度里。”

    “他们是如此的无畏，意志如钢，虽然人数远不及我们，但往往能在战斗中取得上风。”

    “也是从那时起，我开始对这个国家的一切感兴趣。为什么他们可以如此坦然的面对死亡，是因为狂热的信仰？是因为愚昧？还是因为什么高尚的理想？”

    “最后，我也找到了我想要的答案。”

    “在一次大战中我俘获了山间的一位军官。当然，我没有杀他，而是帮他处理伤口，并问了他许多问题。”

    “最后，临行前他给了我一本小册子，并和我说，许多事情和东西，不是语言能够传达的，如果我想知道和了解更多，就在战争结束后来克兰西亚看看吧。”

    “为什么你如此确定战争结束后，克兰西亚还存在。我当时问他。”

    “他笑了笑，指了指自己的心口，然后就转身走离开了。”

    “所以，从那以后，你就开始在帝国内宣扬这些思想了吗？”罗克当时问他。

    “没错，我希望更多的人知道它，我也希望更多人加入进来。”

    “但是，这样的行为很危险。而且我对其是否能成功感到忧虑。”罗克饮下酒说着自己的看法。

    他不再是过去那位梦想着做英雄的少年了，这个世界并非如此简单，而公平正义也是个相当模糊的概念，不存在大家统一认可的标准。并且，对于人性他也抱有一丝怀疑和谨慎。

    毕业后，他见过不少同学，从当年的踌躇满志，变得世俗而利益。即便是过于有着宏远目标的爱德伦王子，如今也越来越在乎权势，逐渐偏离最初的想法。

    “总有人来做不是吗，那为什么不能是我呢。”

    数年前的场景在罗克脑海中再次浮现，他对比过往和如今的托科林，虽然外表沧桑了几分，那双眼瞳却更加有神了。他似乎很踏实和坚定的走在自己希望的道路上。

    怀着过往从托科林手中夺得机会的愧疚，罗克答应帮他一些忙，于是后来帮托科林训练了一批人手。这些人精通斥候，侦查，用来做情报工作再合适不过了。

    起初他也没预料到，这位少年时的对手会在这条路上走如此之远，短短两年的时间，就在这紫衫省发展的有模有样。或许这次是他看走眼了吧。

    过往的回忆在意识中简略度过一遍，罗克和托科林坐在桌旁说起最近的事情来。

    “自从皇帝陛下去世后，帝国内部越来越不稳定了，南方叛乱，各地实权贵族逐渐有自立的想法，而其他几位大公爵也态度暧昧，没有表态。”罗克告诉托科林外界的一些情况。

    “如果是这样，我感觉机会就要来了。”托科林的眼中似乎有兴奋的火焰在燃烧。

    “先不要这样急，如今大贵族依然保有强大的实力，不是你们能够击溃的。”罗克摆摆头。

    “我知道的，我会等他们两败俱伤时再出来。”

    “但还不够，托科林，紫衫省还是太小了，掀不起大的风浪。三大公爵中随意一位，全力动员起来，都可召集近百万的大军，而且其中还不乏精锐。”

    “你不了解那些大贵族的底蕴，他们可是在各自的封地经营了数百年，其中的血缘脉络和利益网格是多么宽广。”

    “克兰西亚当年所面对的西风，可没有这么大国土。况且，那位星辰的魔女早已消逝在太阳和月亮的争斗中。”

    “若没有那场改变命运星光坠落，一切的走向还未可知。”

    “发起战争容易，但你知道该如何结束吗？帝国终究和西风不一样，人们居于各地，有着不同的文化，习俗，南北东西都有着极大差异。其他地域的人未必就会认同你的理念和想法。”

    “又或许在他们心中，你才是招来灾厄的恶魔和邪恶。”

    “面对这样的国度，现在的你们，还远远不够。”这位青年冷静的分析。

    “我知道，但目前一切都在向有利的方向前进，不是吗？另外，你什么时候可加入到我们中来。我了解你的，罗克，就像了解自己的敌人一般，我知道过去你的志向和想法。“

    “虽说那是儿时幼稚的想法，但依然说明你心中有着相似的愿望。”托科林看着罗克的双眼，发出自己的邀请。

    “我？呵。”罗克想说自己并没有那么伟大，而且也不对这个计划抱有太多的希望。

    但是临到嘴边又沉默起来，或许曾经少年时张狂的话语依然还残留着少许，埋在心中的隐蔽角落，让他不能完全否定。

    该如何是好呢.....

    罗克看着桌面那摇晃的油灯烛火，恍惚中，又慢慢想起那在校园的时光。

    似乎也有一个这样的夜晚，他坐在图书馆的自习室，深感未来的迷茫，不知道自己该去往何方。

    “我不知道你想成为怎样的英雄，但如果有一些事，你想去做，且能让大家也开心和变好，那就去做吧。”

    “如果中途累了，也可以休息一下，英雄的赞誉固然吸引人，但自己的生活也很重要、希望这种赞誉能成为你生活的点缀，而不是沉重的负担。”

    记忆中那位女孩的话语在心中慢慢品味，罗克发现自己果然还没摆脱少年时留下的痕迹，又或许那个浪漫的理想一直在梦中流淌。

    “真是无聊的事情啊。”罗克摆摆首，然后又握住那伸出的手。

    “就当我偿还过去夺走你的推荐信吧。不过说好了，我只会给与你们有限的帮助，可别指望我给你们拼命。”

    “另外，我身份还挺多的，有时还帮摄政王跑腿，有些秘密的事就别让我知道了。”

    “哈哈哈，这又有何妨。”托科林和罗克站起，简单拥抱了下，然后用力的拍了拍罗克的肩膀。

    “今后也麻烦你了，好兄弟。”

    烛火摇曳的地下房间里，这两位少年时的对手，如今站在一起，看着墙上悬挂的那张地图，述说着一个美丽而宏大的梦。

    时光磨去了很多棱角，但也让砂石中的水晶和金子慢慢显露出来，总有一些事情，平日里毫无察觉，但依然会在梦中出现，让人为之向往，幻想着其实现的那一天到来。

 第四十二章 朦胧之月

    媞泰妮亚，霍华德伯爵府邸。

    宽大的府邸内有如小型宫殿，整洁的草坪在精美地板的切割下呈现出一种典雅大方的景观。在最近禁卫军门停止搜捕和审判嫌疑者后，这里也恢复了往日的热闹。

    今天霍华德伯爵大宴宾客，帝都内不少大贵族都应邀而来。

    在帝国内部，伯爵可以说是贵族中的顶流了，而公爵其实太过稀少只有四位，其地位是和国王类似的。整个国家爵位分四等，公爵、伯爵、子爵、男爵，另外勋爵只是赐予那些有杰出才能或荣耀的荣誉称号，并不能世袭。

    爵位的晋升绝非易事，事实上，在和平时期，爵位基本是不会变化的，某些小爵位的贵族甚至还有滑落的危险。每次大规模封爵的历史背景一般是帝国对外进行了开拓，这也是数年前那次远征吸引了如此多人的原因。

    在帝国立国近千年以后的今天，有伯爵爵位的家族不超过100个，而依然保持着相应地位和实权的伯爵家族在60-70左右徘徊。

    如此稀少且尊贵的位置，象征着权力、财富、地位等等，也是因此他们往往有着很大的影响力。

    “欢迎大家来到我宅邸做客。”

    微微发福的霍华德伯爵今日梳着顺滑背头，穿着专门定制的黑色礼服，站在大厅的中央楼梯台阶上，张开双手，对下方众多的宾客打招呼。

    他说话的声音不紧不慢，有着一种上位者特有的从容，蓝色的眼珠慢慢扫过这些邀请来的人们，寻找着今日感兴趣的聊天对象。

    对于他这样的贵族而言，财富已经不是问题，帝国内只要他不搞叛国之类的事，地位基本不会有变化。伯爵的爵位是他生下来就继承的，就和他的父辈、祖辈一样，自然而然，且命中注定。他们都是这样在这奢华的大厅内接待客人，他从小就见爷爷这么做，父亲这么做，而今日他自己也是如此做。

    你要说厌烦，那可没有，他很适应这种场面，宛如刻入血脉中的传承一般，他享受大家那恭维的招呼声和话语，只要坐在宴会中的桌子旁，就会有源源不断的人凑过来，给他讲最近的新鲜事，有趣事。而他只要慢慢的品尝美酒就行，偶尔点点头，表示对这位来访者的嘉奖。这也是他平时最喜欢的消遣，不仅彰显了自家门庭的高贵，收获一众好名声，还能打发无聊的时间。

    今日，他简单招待这些客人后，又缓步走到那个固定的角落，这里视野极佳，还不怎么起眼（自认为），当年他还没成年时就是坐在这里看中了艾兰德子爵的女儿玛丽莲，后来也理所当然的成为了他的妻子。

    待侍者给他调好橙红的君度酒后，他轻轻细嗅，感叹这十年以来不变的芬香，然后微微抬手，身旁的侍者立马会意的小步退下，随后一位穿着礼服的男子走上前来。

    “伯爵大人，晚上好。看到您依然身体健康，我深感欣喜。”

    “好了好了休利特。说点有趣的事吧，你这家伙最近是不是又亏钱了。”霍华德摆摆手。

    休利特男爵是他小时候就熟悉的跟班，虽然本事一般，但从小就想着发财，这些年来搞了很多新产业，可惜总是亏的比较多。有时缺钱或没门路了，就会找到他这里来。

    他对休利特那爆米花大的产业一点都不感兴趣，但每次听他说亏钱的过程倒也是件趣事，所以也没让下人拦住。

    “睿智而尊贵的伯爵大人，我最近又发现了新的财富商机。”休利特一上来就发出那熟悉的音调，让霍华德不由得翘起嘴边的胡须。

    “好吧，老伙计，说说看。”他换了个姿势，翘起腿。

    “不知道您有没有听闻最近刚抵达帝都的一支商队，他们是拉格蒂丝商会，带来了很多东方的神秘产物。”

    “东方啊，真是美妙呢。”霍华德慢慢品味美酒，想起小时候在爷爷书房看见那张世界地图时的震撼。

    东方是个遥远而广阔的世界，帝国内的人对其有了解，但了解又不太深，于是充满了各种设想和幻想。

    有人说那里遍地都是财富，到处都稀世的宝物，在帝国内比黄金还贵的瓷器和丝绸那里家家户户都有，东方的女子皮肤光滑没有体味，常年不会衰老等等，仿佛另一个世界般。

    虽然霍华德没去过东方，但家中依然收集了不少描绘东方的书籍，游记等，其中记叙了不少真实或假想的东西，让人如坠云雾，而又无限遐思。

    “这次他们不仅带来了东方的丝绸瓷器，还带来了东方许多以前不曾见过的东西。”休利特知道这位伯爵大人对东方感兴趣。

    “其中有能透过烛光的轻纱羽衣，有能让人长命百岁的丹药，有让人梦见过去的美酒，有桌面翩翩起舞的人偶，还有云雾般显示东方仙境的奇异珍珠....”这位男爵费尽自己的词汇和想象，描绘那些不曾被人见识过的事物。

    尽管心里早已听的欲求不止，但霍华德依然维持着表面的神情，和缓点头，表示微微的赞许，然后恰当的打断这位。

    “虽然听着是很不错，但谁又知道真假呢，哎....”他故作遗憾的叹息，然后眼光微撇。

    “当然是真的，我亲眼所见。”见这位伯爵感兴趣，休利特立马急切的回应。

    “而且，那拉格蒂丝商会的大小姐，美丽无比，好比天上的明月，如稀世无比的宝石般，让人的眼珠无法转移。”

    “哦，能有多美呢。”霍华德笑了笑，贵族间最不缺的就是美女，他们坐拥土地和财富，从小身边的侍女都是精挑细选的，对这样容貌的描述早已不敏感了。

    “呃....就像.....堪比昔日的那位太子妃。”休利特实在找不出什么好的比喻，只能如此说。

    “这样的夸赞，你说吧，收了那位大小姐多少钱。”霍华德嘴边的胡子又翘了起来。

    兰兹华斯家的嫡女，昔日的太子妃，未来的白皇后，芙萝茜娅的容颜乃是帝都贵族和平民有生以来见过最为美丽而绝世的。

    尽管这位太子妃对待社交很是冷淡，宴会也极少参加，但她即便在府邸中的一句话，每天穿的穿着都是那时全帝都津津乐道的话题。无数贵族小姐和妇女痴迷的跟风她的衣着打扮，这位无论是身份，容貌，才华等等，都是整个帝国内的天花板一样的人物，几乎不存在任何缺点，也是无数人心中梦中最为完美的对象。

    而休利特今天居然拿那位白皇后来做比喻，这吹捧的也太没边了。霍华德听了暗自摇头，对他之前说的那些东方之物也升起几分怀疑。

    “大人一定要信我，真的没有半分虚假。”休利特脸上露出急切而焦虑的神情。

    “好了好了，看在老朋友的份上，我也不管你收了那位大小姐多少好处。之后我会让管家给你一封请帖，你转交给那位大小姐就是。”

    “不过我感兴趣的并非是她的容貌，而是你之前说的那些东方玩意，希望这次不要让我失望。”

    “而且我事先提醒下你，不要耍什么小心思来糊弄我，我可是见识过不少东方真正的宝物，你如果那样做等于是在侮辱我，明白吗？”

    “尊贵的休利特大人，在下明白。我怎么会欺瞒您，休利特永远是您最为忠实的追随者。”得到答复后，这位落魄的男爵也变得从容有礼起来，恭敬的弯身，随后脸带笑意的退下。

    望着这位儿时玩伴的背影，霍华德微微摇头，然后轻敲桌面。

    下一位。他想继续听听下一位客人又给他带来了什么有趣的消息。

    “晚上好，伯爵大人。”

    “晚上好，温妮莎夫人。”

    一位雍容的贵妇人坐下，身前饰品上那细碎的宝石在灯光下折射出彩绚的闪光，但更吸引人眼珠的是是那收身而光滑的丝绸衣裙，将曼妙的身形显露出来，而且上面那银线交错的刺绣栩栩如生，带给人一种东方的神秘韵味。

    “今日前来，其实是想介绍一位朋友给霍华德大人。”

    熟悉的话语再次上演，而关于那位神秘美丽的商会大小姐的传说也开始在帝都传播。

    ——————

    数天后的傍晚，拉格蒂丝商队所在的庭院。

    洛兰希尔此刻正在镜子前梳妆打扮，为今晚赴宴做准备。

    得益于这些天来众人的宣传，这支商队的名气在帝都内快速传播起来，一些大贵族也开始对这位蕾西大小姐感兴趣，纷纷发来邀请函。

    但洛兰希尔并没想挨个一一拜访，那样不仅费时费力，她也喜欢这样频繁的参加各种宴会邀请，被人用各种目光长期观看。

    若不是这次的计划，确实需要实际参加宴会来见识下帝国上层的情况，她可能连抛头露面的想法都不会有。敏感虽然在修习和战斗上是助益，但在这种陌生的社交场合，只会让小洛兰更为害羞。

    呜，要是有个替身就好了。看着镜子中的自己被身侧的两位女仆逐渐打扮，少女心中突然飘过这样一丝念头。

    “好了，小姐，已经整理好了。“

    “谢谢尤歌莉娅。”少女从想象中醒来，看向镜子中的自己。

    今天的她穿着一身白蓝的精致长裙，其中白色为底，上面点缀这蓝色和白色的蔷薇，腰身还束着收身的浅蓝带子，在侧面垂下两根轻灵的丝带。整体风格有种纯洁的清新，搭配那金色如暖阳的发丝，宛如冬日里的晨曦。

    在偏好红色黑色的当今帝国，这样打扮可谓差异明显，带给人异样的冲击。

    打扮完毕后，洛兰希尔和两位侍女走下阶梯，缓步来到庭院外，这里一辆特制的白色马车早已等待多时。

    车身装点着些许藤蔓，周边布置点缀着焰黄和纯白两色的蔷薇，拉马的也是两只俊美的独角兽，此刻正轻在地面轻磕蹄子，打发时间。

    “晚上好。“少女对驾车的维奥打招呼，随后来到两只独角兽身旁，轻轻抚摸，回想昔日芙萝茜娅教导她的方法，来安抚这两只自然序列5的独角兽。

    再过去很久以前，独角兽是生活在森林中的一种稀有魔兽，后来被精灵们驯化，数量才稍微多起来。

    而后来森精灵和人类联合建国，诞生了一批有着双方血统的精灵或人类，他们也逐渐成为两族的桥梁，而其中最为有名的一支便是兰兹华斯家族，独角兽公爵。这支镇守帝国东方的公爵家族，历来盛产诗人，艺术家，乃是四大公爵中最为温和的一族，在贵族中有着极好的名声。

    而如今，兰兹华斯家所豢养的独角兽甚至比森精灵还要多，在东方拥有着复数的精锐骑士团，巡游着广袤而安宁的土地。

    安抚完这向森精灵暂借的两只独角兽，洛兰希尔和侍女们登上马车，随后两只独角兽拉动着白色的蔷薇马车，向着那贵族聚集的银月大街前去。

    马车在路人羡慕和好奇的眼神中转过街道，一步走进越来越整洁的区域，这里街道两侧不再有各种门店，反而是狭长的铁艺围墙，露出其中的草坪，花园，翠绿林荫。

    这些都是属于贵族的私人宅邸，帝国内众多大贵族在这片区域都有属于自己住宅，方便在帝都参与会议、任职、或者面圣。

    “小姐，霍华德伯爵大人的府邸到了。”前方传来维奥的声音，马车也慢慢停下。

    透过车窗遥望，这座府邸内此刻已满是热闹的人影，不少贵族正在宴会中翩翩起舞，那悠扬舒缓的乐声相隔甚远也能听到少许。

    看来宴会已经开始了。洛兰希尔若有所思，然后在侍女的扶着下缓步走下马车。

    白色的鞋子有如精致的艺术品，侧面点缀着浅粉的丝带鲜花，那交叉的丝带将小腿的纤细尽显，顺着白色丝袜向上，是白蓝的蔷薇裙摆，一位有着梦幻容颜的少女踏入这凡尘世界。

    “拉...拉格蒂丝商会，蕾西大小姐到~”

    侍从从震撼中回过神来，紧张的宣喊着名号，随后众多目光汇聚过来，看向通往外界的大门。

    就这样，一位穿着白蓝蔷薇衣裙的少女进入所有人的视线，那踏动的脚步宛如湖面的涟漪，荡漾在心中，让人心脏不由得为之跃动，高歌。

    如果说那位兰兹华斯家的嫡女是金焰玫瑰包裹的太阳宝钻石，那这位少女就是清透蔷薇簇拥的无瑕之月，朦胧而梦幻，让人如坠梦中。

    “或许，他们真的没有夸大。”

    站在阶梯上的霍华德伯爵惊讶的微张嘴，然后又感到一种神奇的使命感在身心蔓延。

    或许，这个女孩将改变帝都的所有风向。因为，即便是他，也无法拒绝这样倾城的美丽。

    在远离凡世疾苦打扰的贵族世界，唯有美丽和权力，才是通行一切的存在，而这位少女就具有了其中一项。

    70

 第四十三章 金蜜李果酒

    “欢迎美丽的蕾西小姐。”

    霍华德伯爵一边轻拍手掌，一边从阶梯上走下，这是今夜第一次主动和宾客打招呼，在之前，一般都是客人主动向其问好。

    原本就热闹的大厅这下变得安静而喧哗起来，大家说话的音量突然降低，随即小声的相互讨论起来。

    “那个女孩是谁？”几位贵妇人小声相互询问。

    “真漂亮，无法形容的美丽...”

    “这是哪个家族的，我怎么以前从未听说？”

    “似乎是最近一家抵达帝都的商会小姐。”

    “商人的女儿？怎么会有这种气质，感觉不像。”一位带着蕾丝面纱的贵妇人摇头。

    “那家商会有森精灵的背景，精灵们的时间观念和我们不一样，或许是受精灵熏陶不小吧。”

    “这倒有点道理，看着确实有森精灵那种偏自然无瑕的神韵。”

    “她是刚从翡翠森林出来吗，宛如林中的仙女。”大厅里不时响起一阵低声惊呼。

    “呼，或许这位也有精灵血统，就和那位兰兹华斯家的嫡女一样。”

    “森精灵中的美人一向很多。”

    “哇，那个侧脸的轮廓，简直太完美了，好想找笔将这副场景画下来！”一位偏爱艺术的贵族男子神情激动。

    “不行了，我右手炽热如火，它正高呼着我抓住这梦幻的瞬间。”他急切的搓动着手指，想画点东西。

    “或许你该找一旁的仆人，让他们立刻给你准备画布和颜料，哈哈。”一旁的友人低笑着，目光却也没离开大厅中那位款款走近的女孩。

    “真是完美呢。”他也有几分陶醉。

    洛兰希尔微微抬首，对阶梯上的霍华德伯爵点头行礼，随即就感受到无数视线汇聚在自己身上，那一道道目光宛若实质，让少女颇有些不适。

    这样的场景，无论多少次都还是有些在意和不习惯啊。少女心中暗念，眼瞳中过滤掉其他无关人员，脑海中尽量想着其他事，让自己的注意力从这些视线上转移开。

    待她的脚步移动到大厅中间的时候，一位侍者上前，“尊敬的蕾西大小姐，请走这边。”

    他侧身示意，在人群中为这位少女开辟出一条路来。

    洛兰希尔的视线顺着向前，就看到向此缓步走来的霍华德伯爵。

    接着大厅内再次恢复之前的热闹，舞池中又开始出现一队队旋转舞动的身影。不过相比之前，现在大厅内90%的话题都开始围绕这位刚现身的神秘少女，人们那好奇的求知欲如熊熊烈火燃烧。

    “很高兴见到蕾西小姐。”

    虽说霍华德的身份地位较高，但这次他非常绅士的主动弯身，似乎要行吻手礼。

    可惜洛兰希尔假装的偏转视线，避开对方的打算，两只穿戴白丝手套的手轻提裙摆，以回礼来化解这无形的尴尬。

    “霍华德大人晚上好，很荣幸参加您的宴会。”这位蔷薇衣裙的少女礼仪可谓一丝不苟，宛如古典的贵族嫡女。

    洛兰希尔的许多知识学自翠娜莎，其中自然也包括了真红帝国和水银王朝的礼仪习俗，如今帝国也不过是沿袭了过去的东西罢了。

    看见这一幕，霍华德的眼神微微变化，然后又笑语盈盈的让这位少女坐下，两人开始简单攀谈起来。

    作为擅长社交的霍华德伯爵，他并没有一上来就问一些敏感问题，而是慢慢的从帝都的气候，生活是否习惯等小事聊起，然后交流下对哪种口味的饮食偏好和感兴趣等。

    如此，慢慢的，氛围也逐渐缓和下来。

    啪啪，霍华德轻拍手掌，微笑着称赞，然后在谈话的空隙让一旁的侍者端上美酒过来。

    “不知道蕾西小姐偏好什么口味，我这里的东西还算比较齐全，只要您说要求，都可以尽力满足。”

    “那就来一杯金蜜李果酒吧。”本来洛兰希尔想点果汁的，但考虑到大厅内众人喝的都是各种酒类，不想太过出格，又换成了轻淡的果酒。

    “原来蕾西小姐也喜欢金蜜李口味的，真巧。其实我夫人也特别喜欢，她每年都会让帝国南方翠壁省的朋友给她准备好几桶新酿的果酒。”

    “金蜜李虽然帝都附近的几个庄园也产，但口味总不及南方那种春日和盛夏交替时特有的清甜之感。不知道蕾西小姐是喜欢几月熟的金蜜李呢？”

    “大概是6月9日到15日间的金蜜李，这个时间段正是新鲜可口的时候。”少女眼瞳轻眨，睫毛微颤。

    金蜜李在西大陆的产地并不多，至少帝国南部的两个郡有，而且其看似6-8月都供应，但事实上，只有真正关注的人知道，其中最佳的那一批只在6月份的少数几天。再往后，就因为熟透，或者降雨等原因导致口味变化。

    这样的事除了格外挑剔的贵族，其他普通人根本不会特别上心。

    两人说话的时候，侍从也从特意端来两杯美酒，并将其中那杯嫩黄透明的果酒放在少女身前。

    “还请蕾西小姐品尝，看口味是否合意，呵呵。”霍华德端起自己要的那杯紫红葡萄酒，在手心微微荡漾，然后翘着胡子微笑示意。

    这位蕾西小姐看来确实不一般，应该不是那种假冒的货色，这种谈吐和见识真不是普通人能接触到的，他在心中暗自评价和思索。刚才看似普通的交流，他其实在不断分析这位少女的出身和喜好，看是否和她所说的相符。

    虽然霍华德自身超凡实力一般，也没什么其他特殊才干，但凭借着在帝国上流社会的多年以来交游和见闻的经验，他的眼界和见识并不差。

    这位蕾西小姐是那种罕见的美貌和理智并存的佳人，这让他高兴而又失落。

    高兴的是，在贵族圈子看了无数想以次充好挤进上流的虚伪女孩后，突然冒出这样一位清新的存在。失落的是，这样理智的佳人，可能并不会轻易被自己的权势所撼动，而以她的容颜也会招来更多强力的竞争者。

    果然，就在两人在舞池边的小桌旁交谈时，几位按捺不住的贵族青年终于结伴走了过来。他们自身爵位和实力或许不如霍华德伯爵，但他们背后的家族也不差，而且还有着霍华德伯爵所不及的英俊和青春。

    “可以邀请您跳一支舞吗？这位美丽的小姐。”

    一位梳着金发背头的青年口吐声音，宛如歌剧院的咏叹，以一种标准的姿势邀请着坐在桌旁的这位女孩。而在他身后，几位‘好兄弟’也跃跃欲试，似乎都有着相同的打算。

    在他话音落下后，场中不知多少双眼朝这边偷看过来，无数个年轻的心开始紧张而犹豫，又有众多声音开始暗中打赌，赌今夜谁能和这位女孩共舞。

 第四十四章 宴会决斗

    “让开吧，芬布尔。我想你的行为让这位大小姐困扰了。”

    正当洛兰希尔犹豫该如何拒绝时，一位身形略高，体格健壮的青年走了过来，看其身上的军装和徽章，这位似乎是新晋的军功贵族。

    “抱歉，打扰了。请容许我自我介绍下，我叫吉哈森，火蜥骠骑团成员。”他的声音在周围贵族中显得格外粗狂而洪亮。

    “非常荣幸认识蕾西小姐，在您进入大厅的那一刻，我就被您的美丽所征服，请容许我成为您最忠实的追求者。”他不顾过往贵族间的那套玩法，直接宣布自己的爱恋之想。

    这打直球的方式一下镇住了刚才这几位忧郁的贵族青年，让他们一时有些蒙。

    听到这样开诚布公的追求宣言，洛兰希尔也有些经验不足，犹豫了好几秒。

    “这个.....很突然，我暂时还没有恋爱和婚姻的想法。”

    “我理解的，像您这样宛如月光的存在，确实得慎重选择。但这并不妨碍我热烈的爱，他会在此真诚而耐心的等待，直到您俯身相看的那一刻。”

    本来，追求异性的一些讨好行为是容易被人鄙夷的，但当他如此大义凛然而正大光明的说出来后，反而变得高大而有力起来。

    “吉哈森，你！”一旁先到的几位贵族青年看到这一幕有些气不过。

    少年是最在乎面子的年纪，却在这种场面被人夺去风头，这不是当面打他们的脸吗，若是今天不讨回，恐怕明天就会成为贵族圈子里的笑料。

    “你怎么能这样....这样不知礼数，你这才是置蕾西小姐于为难尴尬的处境，你这简直太粗鲁了。”他们脸气的通红，鼓出几句别扭的斥责。

    “呵，我直抒自己的本心，有什么不对了？一没强迫别人，二没弄什么诡计，坦诚大方有什么不好？我看你们这些矫情的作风才是奇怪，好像所有人都得围着你们转，照顾你们感受一般，你们是还没断奶的婴儿吗？”

    “咯咯~”这话说完后，周边传来不少贵族小姐的笑声。

    这下次，这几位艺术青年气质的贵族再也忍不住了，伸出手指着这位体格健壮的贵族军官，说着各种反驳贬低的话。什么贵族的优雅，循序渐进，纯洁的精神相交织等等，吉哈森是粗鲁无比的人，根本无法理解等等。

    这些话语虽符合逻辑，但杀伤力并不强，在那位吉哈森看来和聒噪的鸭子没什么两样。他还表示不在意和听不懂似的耸了耸肩，让这几人的行为更加可笑起来。

    刺啦——

    拔剑的声音陡然响起，随后一位将手中的酒泼向吉哈森，这是贵族间表示决斗的方式。

    “嚯.....居然要和我决斗吗？”吉哈森用手抹掉身上打湿的酒水，面带不屑的看向对面。

    “当然，我赌上自己的名誉和你决斗，如果你输了，就得从蕾西小姐身边滚开。”那位和洛兰希尔打招呼，邀请跳舞的青年双手握剑，对着吉哈森说出自己的宣言。

    “这......还请大家冷静一下。”洛兰希尔这时只想捂住额头，怎么才短短一会，情况就变成这样了的。若是这事传到外界，好像是她挑起两方决斗一样，他们怎么这么容易就拔剑啊。

    “抱歉，惊扰到蕾西小姐了，但这次恕我违背您的意愿，因为我需要维护自己追求您的资格，这也事关我的尊严和荣耀。”吉哈森见此对洛兰希尔又是弯身行礼，述说几句，才转身看向那几位忧郁气质的贵族青年。

    看到吉哈森又在洛兰希尔面前刷好感和人设，对面几人肺都快气炸了，怎么可以这么不要脸。但此刻佳人在前，一旦输了风度，一切就没有意义了。他们不得不快速行动起来，准备用决斗来让这个张狂的家伙闭嘴。

    “年轻就是如此美好啊。”霍华德伯爵端起酒杯小饮一口，微微摆头叹息。

    “您不阻止他们吗？”洛兰希尔略为不解的问。

    “当然不会，因为这是贵族的权力，可以向挑战自己名誉和荣耀的人发起决斗。“霍华德解释。

    “如果我还年轻十岁，我想我也会为你这样美丽的小姐拔剑，这就是人生的浪漫。”他以一种开玩笑的语气，表达自己对这位少女的赞叹和喜爱。

    “大人过赞了。”对此，洛兰希尔也只好作罢。

    很快，舞池中间就被清理出来，腾出一片场地，宾客们兴奋的围在周围，看着中间准备的两人。

    “没想到今天能看到这样一出戏，好几个月没见到决斗了。”

    “还不是因为封锁和肃清吗，哎，算了，不提这些伤心事。”

    “你们说谁会赢呢？”

    “我看是吉哈森子爵，他可是军功贵族，目前火蜥骠骑兵团的副团长。人家的实力是在战场上一步步检验过的。”

    “不过芬布尔这小子也不差，如今有着序列5的实力，看那周围一群同伴，在帮他凑传家宝，在一身豪华的装备加持下，未必就输给吉哈森。”

    “再好的装备也得看人使用，我还是觉得吉哈森赢面大。”

    “要不我们赌点什么？”

    “三瓶紫薰庄园的葡萄酒如何。”

    “可以的，总价100金币，也不算多。”

    在旁人的议论声中，中间的两人也陆续准备完毕，各自拔出手中的剑遥遥相立。

    起初，洛兰希尔心中还有些歉意，感觉自己的行为有意无意的导致这场决斗发生，但在几番劝阻无果后，她也放弃了这种想法，继而将注意力放在观察宴会中的各种观点和想法上。

    如果贵族都是这样沉迷享乐和美色的话，那这个国家离衰落也不远了。

    洛兰希尔延伸自己的感知，接受和分析着更多的信息，从中寻找有价值的部分。

    “这些乡巴佬太猖狂了.....哼，那位陛下都不在了，还这么跳，真以为我们打不过啊。”某个角落，细微的说话声在一片嘈杂中传入洛兰希尔的耳朵。

    “之前是为了拉拢，还有排解国内的骚乱现象，如今又没第二次西征了，我看他们的好日子也到头了。四大公爵迟早会收拾这批人的，等着吧。”

    “帝国的荣耀始终是属于我们的，也是我们一代代的努力才支撑这个庞大国家，那些人不过在是侥幸活了下来，凭什么坐在我们头上...”

    这细小的声音在几位衣着奢华的贵族之间流转，而看他们衣领上的纹章，皆是帝国内的老牌家族。

    这算是新旧贵族之间的差异和对立吗。洛兰希尔微微低头，脑海中分析着几人的谈话，慢慢归纳他们的身份。

    最后，也是根据这些贵族中嘈杂的话语，慢慢将整个大厅的声音分为两方。一方的属于帝国原大贵族的后裔，另一方则是多靠军功上位的小贵族或平民。

    在皇帝离世后，两方没有了调和平衡的人，裂痕开始拉大，并慢慢显露。

    “那么，决斗开始！”

    70

 第四十五章 决斗枪声

    紧张的决斗在大厅内展开，有的人满脸期待，有的人幸灾乐祸，有的人窃窃私语，各种神情不一而足。

    “喝！”

    场内，吉哈森率先出击，他拔出一把锋利的军刀，脚步一蹬，身形宛如蛇形快速接近对方。那带起的刀光在常人眼中宛如幻影般翻舞，划过锋利的寒光。

    另一边的芬布尔则表现有些慌乱，几次都被刀光劈在身上，好在那一身名贵的甲胄，让他不至于立马重伤倒地，只是留下了几道火花闪烁的狭长划痕。

    看着两人不断游走然后相互交锋，大厅内的这些贵族宛如斗兽场边的观众，兴奋的呼喊着来双方的名字。

    “上啊，芬布尔，打死他！”

    “他劈不穿的你的铠甲，懦夫！”

    “刺他的脸，让他以后不敢见人，吉哈森。”

    相比场内的两人，周围的这些人更加狂热。

    坐在大厅外侧的洛兰希尔看着这一幕暗自摇头，这场决斗在她眼宛如闹剧一般，双方实力也半斤八两。

    吉哈森有着战争序列6的实力，明显强于自然序列5的芬布尔，只是芬布尔那一身豪华的超凡装备让他支撑了下来，可惜时间若是拖久了，吉哈森迟早能找出破绽。

    虽然在少女眼中这样的决斗宛如菜鸡互啄，远远比不上东方大派内的互较，但对于在场的观众可不一样，他们已经很久没有见到如此高水平的决斗了。

    “两位都是我熟悉的天才后辈，不知道蕾西小姐觉得哪位会赢呢。“在少女若有所思的时候，一旁的霍华德伯爵开口谈论起来。

    “不知道，我看不出来。”洛兰希尔微眨眼睛，说着违心的话。

    “哈哈，女孩子不懂这个也正常。我女儿也是这样，平日里更关心最近的流行风潮，她说打打杀杀都是男人的事....”霍华德摇着酒杯，随口说着自己的家人。

    “噢对了，还不知道蕾西小姐家乡是那里呢。能养育出你这样的好孩子，应该是个美丽而温柔的地方。”慢慢的，霍华德和洛兰希尔的交谈中，仿佛变成了关心她的长辈，和蔼而善谈。

    “我的家乡在帝国南部的一个偏远小省，因为父亲常年在外忙碌商会的事，小时候都是和母亲居住在山间的城堡里，和外界接触比较少。”少女说着事先准备好的身份。

    “这样也不错，其实过早的接触外界的各种圈子，很容易被带歪。”霍华德伯爵边说边微微摇头，似乎想起了什么。

    砰——

    就在两人交谈的时候，场内突然炸响一道枪声。

    众人围观的场地内，吉哈森捂着胸口半跪倒地，而芬布尔手中还握着一把冒烟的豪华短铳，上面雕刻着精美的纹络，一看就是贵族定制的精品

    “卑鄙！”

    “这简直就是耻辱。”一旁的不少人愤恨的指着芬布尔骂道。

    原来在决斗中，芬布尔趁吉哈森不注意的时候，从怀中瞬间掏出一把炼金火枪，近距离直接开火。猝不及防之下，吉哈森直接中枪倒地。

    面对对方这一派的指责和鄙视，芬布尔也有些悻悻然，他原本也没想着要拿出这把定制的短铳魔晶枪，但奈何眼看自己被压制的就要输了，实在忍不住，最后掏了出来。

    看着同伴站在原地不语，芬布尔身后的几位同伴先站不住了，他们走上前，拦在芬布尔身前。

    “谁说决斗就不能用火枪了？枪和剑一样，都是武器，没见过决斗不许用武器的。”

    “就是，决斗如战场，难道有好东西不用，等着认输就死吗？”

    “可是，这不公平！”一位吉哈森的熟人将他慢慢扶起来，气愤的反驳。

    “公平？呵，你们想要什么公平，放弃自己的长处拿短处和你们斗吗？”

    “别以为自己战场上赢了几次就自我感觉良好，你们家族传承才几年？而我们自帝国建立起，就在为这国家流血和奋战了。”

    “狗屁，那能叫奋斗吗？不过是躺在上面吸血！”一位底层军官出身的贵族再也忍不住，将手中的杯子砸在地上。

    “老子为皇帝陛下征战，为国家开疆扩土，中途多少次历经生死，才有今天的这一切，凭什么不比你们这些‘白面包’高贵！”

    ‘白面包’是新晋军功贵族私下里对那些老旧贵族一派的称呼，其意思就是这些人常年抹着白粉，面色苍白，身形虚浮发胖，还特别‘软’，没有男人气概。

    “没有教养的‘贱狗’！”听到白面包的蔑称后，一方老牌贵族的几位青年也怒发冲冠，叫骂起来，一时间双方垃圾话频出。

    “咳咳，诸位静一静。”看着这一幕，霍华德伯爵终于忍不住了，毕竟他是东道主，这样的场面传出去，可是他最丢人。

    “大家请保持绅士该有的优雅。”霍华德开口后，场内差点打起来的双方这才逐渐缓和下来。

    不管怎样，这位伯爵身份高贵，众人还是会在意的，不敢在这种时候随意顶撞冒犯。

    见大厅内安定下来，这位伯爵大人再次拍手，示意一旁的乐手“继续奏乐。”

    随后，他才转身过来。

    “真是抱歉，让蕾西小姐受惊了，今天的在场的年轻人闹的有些过火。”

    见此，洛兰希尔也不好一直坐着，随即起身，表示自己并不在意，也希望大家不要过于关注自己之类的。

    如此之后，大厅再次恢复之前的场景，一些小贵族识趣进入舞池跳舞，作为众人的陪衬，缓解气氛，场面又慢慢平和舒缓起来。

    作为伯爵的府邸，自然是常年有治疗类的超凡者待命，经过一番处理和治疗后，吉哈森脸色微白的从侧面再次回来，身边还陪着几位好友。

    见他还想靠近洛兰希尔说上几句话，霍华德伯爵以微不可查的手势轻挥，随即几位侍者就悄然跟上，将吉哈森几人引向了宴会另一边，然后让他们逐渐离场。

    再次坐定在桌旁，霍华德伯爵对这位如蔷薇白月的少女缓声说道：“今天让蕾西小姐见笑了，这是我作为东道主招待不周。”

    “不知蕾西小姐之后可有时间，我让夫人邀请你来参加我家中的一场小型私人聚会。”

    “请放心，这次不会有无礼的人来打扰，到场的也是帝都内少数几位高洁的未婚大小姐。想必和同龄人在一起，蕾西小姐会感觉轻松有趣许多。”他再次发出邀请。

    “霍华德大人的邀请，蕾西自然会来，说来也是好奇，我以前很少接触贵族的圈子，也是想了解下，大家平日是怎样生活的。”

    “哈哈，蕾西侄女说笑了，其实贵族间的生活，并没有外人想的那般有趣，时间久了也是会感到空虚和无聊的。”

    “这也是为什么大家有着各种爱好的原因，总要打发些时间，比如我，就很喜欢请大家一起聚会，看着热闹的场景，自己也就不感觉孤单了。”

    听到这里，少女微微点头。或许这是今晚霍华德伯爵说的最贴近真心的一句话了。

    70

 第四十六章 帝国之影

    时间飞速流逝，宴会在缓和之后，逐渐接近尾声。

    期间霍华德离开座位，回后面休息，然后其他一些贵族也上前和这位美丽的少女搭话，各自介绍着自己。

    在吉哈森立场后，那位用火铳赢得胜利的芬布尔再次被推出来。

    “抱歉，美丽的蕾西小姐，让您受到惊吓了。”

    芬布尔脱下了之前决斗用的铠甲，换上了一身白衬衣和马甲，在少女身前优雅的行礼道歉，然后才慢慢站起。

    对此，洛兰希尔表示不应在意，然后才开口询问。

    “这是近些年流行起来的火铳吗？”她眼瞳眨动，似有好奇的在芬布尔身上寻找藏匿火枪的地方。

    看着这位言笑嫣然的美丽少女，芬布尔脸色微微发红，有些窘迫和不好意思，最后还是他身旁的兄弟帮忙解围。

    “没错，蕾西小姐，这就是火枪进阶版，魔晶枪。最早是法师发明出来的，不过现在在贵族圈子挺流行的，芬布尔他们家就养了好些高阶的炼金术士才制造这些玩意。”

    “我听说前些年的大战中，克兰西亚也用了不少火枪。”白裙的少女微微侧头，露出好奇的神色。

    “是的，西边那些国家用的更多，因为他们人少嘛，也养不起弓箭手。”

    “不过蕾西小姐也不用过于看重这火枪，虽然用着方便，但威力也就那样，除非是特制的魔晶枪，才能对超凡者形成威胁。”

    见这位少女对此感兴趣，几位贵族青年仿佛受到莫大的鼓舞一般开始滔滔不绝的介绍起来。从他们的描述中，可见帝国上层是对火枪和魔晶枪有过研究的，了解的并不少。

    “所以，后来皇帝陛下特赦了那些流亡过来的法师，让他们为帝国制造这种炼金造物。”

    “那些法师制造的小玩意，确实挺有趣的。“一些贵族青年评价。

    在这七嘴八舌中，洛兰希尔微微点头，算是逐渐知道帝国上层对那些炼金造物的看法。感兴趣，好奇，但并没有达到相应的重视。

    不错，帝国确实也在仿造火枪，并建设自己的炼金工坊，但其力度和数量上，并没有达到少女心中的预期。也就是说帝国所谓的‘重视’还是低估了技术带来的巨大变革。

    自然科学和社会科学其实是相互影响的，在新的自然科学突破下，也必将带动社会制度和构成的变化。参见过往地球的历史，也就是工业革命对封建社会的推倒。

    可惜的是，现在的帝国人并不知道他们未来将要面对什么，依然认为这不过是帝国千年历史上一个可以承受和预见的低谷浪花而已。再过数十年上百年，待帝国内的火枪和魔晶枪推广起来，又会和过去一样，两方恢复到同一水平线。

    但在洛兰希尔当年留给克兰西亚的资料中，火枪其实只占了一小部分，只是工业化中的一个微小雏形。其背后的钢铁冶炼，金属车工，机械制造，火药化学等等，待这些真正形成完整的产业链后，就会如咆哮的火车一般，将整个社会拖拽着进入一个崭新的时代。

    拥有化肥和育种改良后，众多土地不需再多次轮作，粮食产量可以直接翻倍，钢铁和机械工艺成熟后，铁路和火车将所有城市和地区一一串联，各种资源将得到飞速交汇贸易，自此，无数人口将从低效繁杂的农业中解脱出来，投入到更为高效的工业生产中。

    顺着这个脉络向前，工业化生产的产品将从世界其他各个落后的地方换得巨量财富，而这些财富又会反过来加速工业国的累积，不断推进科学和产业的优势。

    而到那时，帝国这种依靠农民进行农业生产为主的国家，就会和历史上那些封建王朝一般，被整个时代抛弃。

    即便没有别国来侵略，也会被国内那些眼红羡慕的人民所推翻，因为大家看到了更好的方式，也想过更好的日子，这种朴素而真实的愿望，是任何统治者都难以压制的。最后的区别也不过是体面的退位还是不体面的退位。

    脑海中的思绪翻舞，几人见这位少女听的如此认真，内心也升起一种被认可和重视的兴奋喜悦，又说了更多的东西。

    到最后，洛兰希尔甚至能从这些透露的信息中推算出，如今帝国大概的火枪年产量，还有工艺水准到哪个阶段了。

    就这样直到宴会完全散场，大家才有些不舍的逐渐散去。

    随即不久，洛兰希尔也和身侧的管家表示告辞，并祝霍华德伯爵身体健朗。

    十多分钟后。

    望着庭院外那辆载着蕾西小姐的马车离开，霍华德在窗台慢慢放下手中的杯子。

    “查出来了吗，那位蕾西小姐的背景？”他望向身后的那人。

    “回报老爷，目前只得到一些较浅的信息，更为详实真实的资料或许还要一段时间。”

    “嗯，我也不过于苛求你们，但至少要在下周六之前，告诉我最后的结果。”

    “我给你们几个建议吧。这位蕾西小姐的出身，绝非普通的商会，找找他们商会的凭证是哪家在背后担保。去南方看看，她对帝国南方明显比北方熟悉。”

    “隐晦的打听下她身边的下人，他们在身边，自然知道这位大小姐的异常之处。”

    “是，属下记住了。”之后，这个黑影消失在书房中。

    帝国的贵族中虽然有不少颓废堕落的人，但站在金字塔顶端的这一小撮，依然是少有的精英，他们或许不明面显露才华和功绩，却一直在暗中把持着这个国家内的关键资源，影响深远。

    “真是有趣，没想到在风雨飘摇的现在，我还能看到这样一位特殊的女孩出现。”霍华德慢慢品味着手中的葡萄酒，眼神遥远方黄昏的晚霞天空。

    “这又是哪个家族推出来精美花瓶呢，兰兹华斯？森精灵？还是前代皇帝的后裔？”

    “目的又是什么呢？搅起纷争，让新旧两派相争，还是把水搅浑，掩盖其他什么？”

    就这样，霍华德站在馆楼的窗前，细细思索，脸上不时露出玩味的笑容，一直到太阳完全落下，这位站在黑暗中的伯爵就如守望黑夜的蝙蝠一般，静立不动。

    70

 第四十七章 远方的回信

    咔擦——

    惊雷在天空炸响，刺破漆黑的夜空，伴随着雷声，瓢泼大雨从天而降，击打在屋檐和地面，溅起清脆而响亮的水花。

    夜晚的公馆内，洛兰希尔穿着柔软的睡衣坐在桌旁，无数雨滴击打在这书房的玻璃窗户上，带起连绵的响声。

    下雨了。

    洛兰希尔脑海升起这样的念头，随后站起，拿着提灯来到一旁的卧室，将敞开的窗户关好。这时已有不少雨滴飘进屋来，和起伏翻舞的窗帘一起打在身上，皮肤上传来清凉的感觉。

    将窗帘收拢，窗户关牢固后，房间才再次安静下来。至此，洛兰希尔再次回到书房内，摊开一封长长的书信，慢慢阅读。

    橙黄的烛光将室内映照，少女静静的观看纸页上的字迹，那恬静的容颜在灯火中朦胧而柔和。

    她回到西大陆后，虽然没有第一时间回到克兰西亚，但也通过鸟儿将信件寄到了提西岚山脉。简单询问了下克兰西亚目前的状况，并表示先不要将自己回来的消息透露出去。

    今天，她也终于收到了来自米拉的回信。当年她救下的那个小兔耳女孩，如今已经成长成熟起来，不过信件中的文字依然能看出其性格中的几分灵动和轻快。

    还是老样子呢，洛兰希尔想起这位粉发白兔耳的女孩，现在估计也是兔耳族中的大姐头了吧。貌似除了坎达，也就她资历最高了。

    信件中文字乃是用密文写就，不过洛兰希尔翻译过来也不费劲，直接用系统辅助就好了。

    ————

    尊敬的洛兰希尔殿下亲启：

    哇，好高兴，终于收到殿下的消息。我居然是第一个知道的，米拉非常开心~?

    自从殿下那天消失后，我和大家伤心了好久，不过艾莉雅说她相信殿下还活着，让我们也不用太过悲伤，这样才慢慢好起来。

    殿下离开后，我们结束了和寒霜联合的战争，并将雪华七国逐渐统一起来，比如取消关税，统一货币，改善教材，建立共同的历史观等等，大家过了一段辛苦但幸福的几年。

    可惜好景不长，帝国还是发动战争了，那位皇帝是个坏人，他鼓动了好多无辜的人卷入战争，来攻打我们。

    战争中很多人牺牲了，不过大家依然很英勇，没有人想着投降。才不想做奴隶兔子呢，明明我们才过上好日子不久呀。

    但是帝国的军队太多了，而雪华七国中，除了克兰西亚，其他几国基本都还在重建恢复中，本来之前和寒霜联合的大战都没缓过来，现在又要开战，哎。

    首先遭难的是鲁尔纳地区，然后维尔加地区也沦陷了，猎鹰依靠沙漠和环境倒是牵扯了敌人很长时间，之后便是在克兰西亚境内进行艰难的拉锯战。

    帝国内的天才也很多，艾莉雅说她在战场上遇到了不少以前的同学，可惜现在两方都不能和以前一样轻松玩乐了。

    战争真坏，大家不得不背叛过去的友谊，变成了敌人。

    很多人死了，帝国也死了很多人。

    艾莉雅在保卫提西岚的战役中杀疯了，变成了染血的黑兔子，我怕她走上极端，让坎达大哥把她调到后方，让她做点文职工作。但她又爽快的做起了情报机构中的肃反工作，专门审查帝国的间谍和国内的背叛者。

    唉，明明以前是个爱打瞌睡的好兔子，现在我也有些怕她了。

    不过后来我们还是打赢了，那些旋转咆哮的机械真是恐怖，杀起人来连我也害怕。记得有次我参加治疗队上前线搜救，看着那枪火横扫后的土地全是残破的尸体。

    炼金是了不得的东西。

    帝国内部貌似出了问题，战争后期他们虽然还有抵抗能力，但却出人意料的投降了，还答应了好多我们原以为不会答应的条件。

    签订战败条约后，一切又慢慢安定下来。

    坎达大叔说他有些累了，想退居提西岚山中，当一名清闲的教官或老师。艾莉雅现在去了圣域，听说她最近在辅助碧涅丝冕下进行宗教改革，去除过往圣域内遗留的腐败问题。

    哦，对了，圣域内目前据说多了一座圣像，和其他几位炽天使的雕像摆在一起，没错，这座圣像就是模仿您的模样建造的。现在雪华七国内崇拜殿下的人非常多，而且称呼各不相同。火之姬，贤者，星辰魔女，风之天使长，等等~

    最近夏朗德大主祭正在和一众祭司、萨满、法师、学者们联合起草崭新的教义典籍，据说快编写完了。在初期他们收集资料的时候，我把小时候殿下课上说的话都写进去了，相信殿下知道后一定会很开心吧~?

    希望殿下能早点回来，目前国内很不一样了呢。街道房子都变得整齐整洁不少，各个地方都有学校建好，向孩子和大人们普及知识、以及目前国家的方针和政策。

    以前觉得名贵舒适的棉质衣服现在也便宜起来，大家穿的也越来越好看了，索兰德那边还时常举办衣服设计方面的大赛，吸引了不少人关注。每年的大赛结束后，不少大赛上的设计风格就会在国内流行，连我们提西岚山间都能看到这些穿着新式服装的旅客。

    为了调配中南部的粮食，北方的肉类皮毛，东边的矿产、西边的盐鱼，现在国内正在建设您说的那种钢铁道路，从西部的白崖圣域到东部的叹息绝壁，从北方的古菲亚草原到南方的霍普兰尔，长长的钢铁道路正在建设。

    以前鲁尔纳的小型魔导机车，现在变了模样，那些厉害的学者和炼金术士将其改造成长长的一节节车厢，全部连接起来，就像钢铁飞龙一般，在地面快速游动。

    我听一位商人朋友说，这样的钢铁道路要是搭建完毕，整个国家就会兴盛起来，她已经想着沿这样钢铁道路建设一个个贸易站点，用来调配和储存货物。说这样的话，以后会大有用处。

    我对这些不怎么了解，不过也觉得很厉害~然后把钱借给她去投资了，希望以后能收回来吧。如果殿下觉得这样的想法会失败，轻务必提醒米拉。

    最后，提西岚山脉的大家想您了。

    （还有，当年您寄养在兔耳族的那只老虎如今也长胖了，希望殿下回来后好好教育它节食~）

    ——您的学生和永远的追随者，米拉~?

    ————————

    看完信后，洛兰希尔之前悬着的心也慢慢放下，当年的那些孩子都成长起来了呢。或许自己应该多给他们一些信任吧，相信即便她不在，这些优秀的孩子也能创造出属于自己的未来。

    那夏风中的雏鸟，终于迎着海风慢慢启航，飞向了辽阔的天空。

 第四十八章 再次到访

    “我要那个烤好的蔓越莓面包~”

    早晨的餐桌上，夜灵坐在洛兰希尔对面，两只脚轻快的在高脚椅下摇晃。

    在房内休息睡眠几天后，她可是饿坏了，一大早就想吃好吃的。

    “尤歌莉娅，再让厨房做点吃的来吧。”看着还没填饱的夜灵，洛兰希尔让身侧的精灵女仆补充下食物。

    “好的，大小姐请稍等。”随即，这位穿着黑白制服的女仆快步走向楼下。

    “洛兰姐姐今天要出门吗？”等待的无聊时光总，夜灵好奇的看着洛兰希尔身上这套奢华美丽的衣服。

    衣裙整体用白色丝绸制成，边角则有精美金色花叶装饰，衣领乃是v型开口，露出金叶藤蔓包裹的雪白锯齿的内衬。

    桌子旁此时放着一顶白底泛金的嫩黄遮阳帽，上面叠放着繁复各色鲜花，很是精致。

    “是的，今天要去霍华德伯爵的府邸，参加一个小型的聚会。”

    “参加聚会呀，那我还是不去了。我还以为今天洛兰姐姐准备趁我醒着的时候，带我出去玩呢。”夜灵有点小生气的嘟着嘴。

    “好了好了，不用摆这样的表情，等我回来，明天就带你好好在媞泰妮亚逛逛。”少女熟练的安抚这只小龙娘。

    “那说好了的。”最后，夜灵补上一句，防止洛兰希尔反悔。

    “嗯。”少女笑着点头，随后尤歌莉娅也端来一盘刚出炉的面包和点心。

    “好好吃吧，小夜灵~”

    ————

    那天从霍华德伯爵府邸离开后，洛兰希尔所在的这家临时商会就收到各方的拜访和查探。

    有些人想迫切的了解这位蕾西大小姐，也有人是对她的出身更加好奇，想了解这位大小姐的过去。

    思索着久呆必然出现各种破绽，洛兰希尔也加快了行动的步伐。

    今日她再次乘坐马车前往伯爵府，参加霍华德伯爵主导的小型聚会。

    “欢迎蕾西大小姐。”

    刚走下马车，早就等候多时的管家就上前欢迎，随即带领洛兰希尔向府邸内部走去。

    今日不同于之前那天，显得很是静谧，一路上只看到少许佣人，道路两侧也开满了修建整齐的花草，让人看着芦苇舒适。

    “请走这边。”

    转过几个转角后，管家将洛兰希尔领到一处花园的亭子前，此时这里已经有几人先到了。

    “蕾西小姐来了。”霍华德伯爵起身，迎接洛兰希尔，随后介绍起亭中的其他几人。

    “这位是我的女儿，罗瑟拉。”他牵起一位18岁左右的女孩。她有着浅金色的秀发，白底的连衣裙上覆盖了整整一层蕾丝花饰，看起来风格怪异。

    “你好~”尽管有些不情愿，但这位伯爵女儿还是乖乖给洛兰希尔行礼。

    “你好，我叫蕾西。”洛兰希尔点头。

    “这位是卡怀亚家的三子，路德。”霍华德伯爵指向另一边的青年，这位穿着笔挺的风衣礼服，腰身还佩戴着一柄长剑。

    “你好。”他有着一头黑发，不过外貌和眼瞳依然是西大陆的模样。

    “最后，是我老朋友的女儿，法馨儿。”

    洛兰希尔目光越向后方那位贵族少女，她穿着黑色的精致长裙，黑色的发箍丝带，黑色的长袜，黑色的及腰发丝，黑色眼眸，唯有露出的肌肤和双手，乃是纤白的颜色，让人注目。

    这位贵族少女坐在那里，就如黑色的绸缎，安静而神秘，直到霍华德伯爵介绍，才简单起身点头。

    “她来自特雷依家的旁支，学识渊博，想必能解答蕾西小姐的许多疑问。”

    “你好。”

    “你好。”

    两人看着彼此，然后一齐行礼。

    “哈哈，那你们先聊，我让侍女们拿点水果点心过来。之后就不打扰了。”

    邀请洛兰希尔入座不久，这位伯爵大人就推辞离开，让几位年轻人自由相处。

    “呼，霍华德叔叔总算离开了。”

    一位略瘦的年轻人解开颈部的领结，拉扯几下松开后，脸上露出放松的神情。

    见到这副模样，亭子内的其他人也毫不意外，看来平日里早已相互熟悉。

    如今亭内除洛兰希尔外，只有其他4位年轻男女。

    “蕾西是不是有些不熟悉，先过来坐会吧。”伯爵的女儿，罗瑟拉起身，将少女引来坐在，这时亭中的白石桌正好被五人分成五个不同的方向。

    见少女有些拘谨，作为东道主的罗瑟拉主动负起活动气氛的职责，慢慢洛兰希尔也熟悉起来。

    就这样介绍完一轮后，洛兰希尔也大致记下这几人的名字，黑发黑瞳的贵族少女法馨儿，持军刀的青年路德，懒散随意的年轻贵族杜休，霍华德的二女儿罗瑟拉。

    “最近帝都有什么好玩的事吗?”彼此介绍完后，杜休从盘子中掏出几颗沾水的葡萄，放入口中品味。

    “好玩？感觉很少，毕竟现在都挺紧张的。”路德用手指无意识的敲了敲桌面。

    “那可真是无趣。我好不容易从封地赶来，没想到遇到这这样的季节。”杜休说着说着就趴在石质桌面，似有后悔的意思。

    “要不我们再练习下，我让你一只手。”路德随口说着赌注，随即他就和杜休在亭外的草坪上相互比斗起来。

    如今厅内只剩下洛兰希尔、法馨儿，罗瑟拉，三人间也更加无拘无束了些。

    “唉，蕾西是去过东方吗？“听完少女的介绍后，其他人又开始聊起其他事情来。

    “是的，小时候和父亲去过，有着很深的映像。”

    “那东方是什么模样的呢？真有传说中那么神奇吗？”罗瑟拉好奇的追问，一旁的法馨儿则依然保持安静，只是目光偶尔扫过少女的脸颊。

    “东方呀，这就得从昔日的五凤说起了......”洛兰希尔抱着茶杯，慢慢叙说起来。

    好一会后，亭子外比试的两人回来，也加入到聆听观众的行列只，向往的听着少女描述的神奇世界。

    “也就是说，东方的大路上，还有很多神奇而和现世不同的小世界吗？”罗瑟拉很是羡慕。

    “如果能去那边到处走走看看就好了。”她似有感叹，但也没有机会前往这遥远的国度。

    “原来东方的制度是这样，科考选拔，四时之官吗......”法馨儿无意识的转动手中的发丝，若有所思。

    “虽然我对东方了解不少，但对帝国的一些情况还比较陌生，毕竟以往接触不到如此高的层级。”洛兰希尔的话音转过，然后和几人探讨起帝国当下的囧境。

    “依我看，还是得让爱德伦殿下继承皇位，大刀阔斧的改革。”

    杜休与路德小试一场后，有些精疲力竭，随后说着自己的看法。

    “我不这么想，如果爱德伦殿下都跳出来抢那个位置，那只会让皇室的威严进一步下降，乃至崩坏。”

 第四十九章 贵族间的交谈

    坐在花园的亭子里，洛兰希尔听着他们有一句无一句的谈论着帝国目前的情况，虽然说的也不是什么机密和大事，但她感觉这几人并非常见的那些平庸贵族。

    这次霍华德伯爵邀请的几人确实都不一般。这几位似乎带着隐匿气息能力的超凡饰物，给众多外人的感觉依然停留在序列5，不是很出格。只是这样的手段对洛兰希尔而言，就没什么用处了。

    洛兰希尔微眨睫毛，感知到身边这几位的实力全在序列6以上，而看年纪他们也不过20左右，这样的实力，即便在东方，也是顶尖那一撮了。

    不去管这其中复杂的勾心斗角，洛兰希尔此行的目的也不是来进行权谋斗争的，她只是想多了解下这些精英贵族们未来可能的抉择。

    “帝国内现在很不稳定，有些时候生意也不好做，沿路都不怎么太平。”

    “小蕾西也有这样烦恼吗。呵呵，要不我借给你我们家族的一支骑兵队，你只需要平时出点供养的工资就行，如何？”那位懒散的贵族青年杜休，这时主动开口，貌似有点喜欢洛兰希尔。

    “呃.....这个还是不用了，谢谢杜休大人。”洛兰希尔小声回答。

    “怎么，是怕养不起吗，哈哈，这样的话，我可以再免小蕾西半年的佣金如何。不要小瞧我们家族的这支骑兵哟，他们一个个可都是序列4以上的好手呢。”

    虽然杜休看着很随意懒散，不像什么厉害的人物，但随口就能叫来一支百人以上的精锐队伍，可见其家世和实力非同一般了。序列4的超凡者，并非随处可见，在如今可是精锐中的精锐，某些小城甚至可以说序列4就是最强的存在。

    “我明白的，不过我还是想靠自己来解决这些问题，毕竟这种事也不能次次依靠别人。现在若是习惯了，以后可是会吃苦头的。”洛兰希尔再次摇头。

    “小蕾西真不像商人呀。我认识到的那些商人都是恨不得尽力贷更多的款，扩大规模，进更多的货物来赚更多的钱。”罗瑟拉这时感慨起来。起初她听说父亲邀请一位商人小姐过来，心中难免有些不喜和鄙夷，本来今天是她和朋友约好的聚会，突然插进来一个陌生的外。不想交谈和相处一会后，她对这位看着比自己略小的少女多了不少好感和怜爱。

    年纪轻轻就出来打理商会，还四处奔波，想必吃了不少苦头吧。漂亮的容颜确实一种财富，但在帝国如果没有相应的地位，就会是一种麻烦。难怪她想着参加贵族的聚会，估计也是想趁此扩大名气，结实更多人来增加自身的安全。

    想到这里，罗瑟拉心中的郁闷瞬间就消散了，还有意无意的帮洛兰希尔认识和这几位同伴。

    “蕾西小姐很坚强呢，像你这样的女孩，如今可是少见了。”路德靠在一旁的柱子旁，这时也回头评论。几人中也就他表现的最为冷淡。

    “好了，要不我们帮蕾西找几位教官，训练下那些护卫，也算帮上一些忙。”罗瑟拉这时建议。

    “这倒简单，我认识不少退伍的军官，正愁没事做，毕竟战争结束了。”路德随口答应。

    “路德这时怎么主动起来了，莫非也喜欢小蕾西了吗？”杜休这时又开玩笑的说。

    “呵，是不是刚才我下手轻了，没让你安分下来。”路德瞥了一眼杜休，又拌嘴了几句。虽然看着不和，但两人貌似关系还不错。

    之后，洛兰希尔又和几人慢慢聊到治安不好的原因上来，几人也说着各自的想法。

    “说到底，还是战争失败了嘛。”杜休拿着桌上的一颗草莓，扔进嘴里，边咀嚼边随口说着。

    “要是赢了雪华七国，大量扩张土地，什么问题都好解决。”

    “哪像现在，粮食总是供应的结结巴巴。”

    “其实粮食产量还是够的吧，我在皇家学院里学习时，学者们说帝国的粮食其实并不少，毕竟有森精灵们的帮助。”罗瑟拉撩起发丝，回忆着说。

    “但损耗也很多，而且，产出的东西未必就会让人吃到。”法馨儿在一旁，难得开口。这位黑发黑裙的神秘女孩是几人中话最少的。

    “就像战争中的后勤补给一样，100斤粮食从产地运到前线士兵手中，恐怕只剩下10斤不到了，九成都损耗在路上。”她略为叹息而无奈的说着。

    “这么恐怖吗？”杜休感觉很惊讶，他一向不关心这个。

    “是这样的。”路德这时也点点头。

    “我爷爷从小就给我讲过这些，而历来打仗，后勤补给也是最重要的。”

    “帝国之所以后期惨败，不仅是陆地上遇到了超凡的炼金兵器，更是因为水上的补给线被南方群岛切断了。”

    “要知道水上用船运输可比路上方便快捷多了，陆地上至少要损失7成，海上或许只损失2-3成。”这位将门出身的贵族青年说着自己的看法。

    “粮食这东西，很容易坏的，虫子，火灾，弄脏，发霉，泡烂了等等，你们没上过战场，不知道前线供应起来有多困难。”路德摇摇头。

    “更别提还有人从中克扣贪污了。”他又补上一句。

    “目前国内很多贵族和商人都在储备粮食，有的宁愿不卖，也要堆积一些在地窖中才安心。”

    “可这样的话，下面的平民就会很艰难了。”洛兰希尔轻声叹息。

    “小蕾西真是善良呀，但这也是没办法的事。”罗瑟拉握住少女的手。

    “不可能谁都过着和贵族一样舒适的生活，千年以来都是这样的。”她安慰着洛兰希尔。

    “呼，就是这样。同情心太多可是会活的很累的，世上每天都在死人，怎么关心的过来，过好自己的日子就行了。”杜休也开口。

    “蕾西小姐以后就会慢慢习惯了，这只是世间的常态。”路德也说了句。

    看着在场几人都毫不在意的模样，洛兰希尔这时也慢慢感受到自己和这个时代人的格格不入。

    或许他们才是正常的表现吧。在这个时代有史记录一来，饥荒就是常见的事，而底层人饿死，也是稀疏平常的事，不值得在意。贵族们活在安定的城堡里，不用为这些担心，而他们也习惯了在饥荒时，用粮食买下大量的土地和人口，如此来扩张自己的财富。

    “如果是蕾西的话，你想做些什么呢。”法馨儿这时开口，这位黑发黑眸的身影静静坐在那里，静谧而神秘。

    “如果是我，还是希望大家都能过上好日子吧。”

    “但是，蕾西。人心是不会满足的，他们的渴望会不断蔓延，你永远喂不饱的。”法馨儿轻摇头部，耳侧的发带也随之摇曳。

    “帝国初期的时候，土地很充裕，食物也很充足，那确实是很美好的时代。”

    “但时间总会慢慢走过，人会越来越多，逐渐填充到各个地方，总有一天会撑破帝国的极限，然后就会赢来饥荒和灾厄。”

    “饥荒和灾厄是很让人厌烦和不喜，但也是它们的存在，削减了人口，让其他人活了下去。”这位黑发少女用另一个角度来解释。

    “法馨儿还是这么理智和聪慧，不愧是睿智的渡鸦。”罗瑟拉赞叹的说。

    “我只是讲述普通而现实的事，算不上聪明。”法馨儿摆头，谦虚的回答。

    “但是，也有其他方法来解决问题吧。让饥荒和灾厄来减少人口，还是太粗暴了。”少女摇摇头，她心里有着不少想法，但此刻并不好解释。

    “太理想了哟，小蕾西。”罗瑟拉拿起一个苹果，用手巾擦干净，然后放在洛兰希尔手中。

    “手只有这么大，我们也只能握住一个苹果。”

    “所以，不要想那么多，安心吃手中这个苹果就够了。至于其他人和事，就不用去管了。”

    之后几人结束了这个话题，又慢慢说起其他事情来，有的是最近流行的风潮，有的是哪个贵族的炼金工坊又造出什么有趣的小玩意，还有的是谁谁谁又和谁谁谁好上之类的话题。

    慢慢的，天色也暗了下来。在府邸中和几人一起吃完晚餐后，洛兰希尔也挥手告别，乘上马车离开了伯爵府邸。

    夜色中，那辆精美的精灵风马车逐渐消失在路口，车轮转动的声音也慢慢消逝。

    霍华德伯爵和自己的女儿转身，向着灯火辉明的馆楼走去。

    “怎么样，这位蕾西小姐。”他问着自己的女儿。

    “很好的孩子呢，感觉像是涉世不深但看书很多的大小姐，一点也不像商人的女儿。”罗瑟拉评价洛兰希尔。

    “为什么这么说呢？”霍华德看着前方微微摇头。

    “她懂的知识很多，也很聪明，但有些时候太理想了。”

    “你认为她近距离了解过底层人的生活吗？”霍华德再次询问。

    “这个.....我想，或许了解过吧，她偶尔提及的情况似乎挺真实的。”

    “既然你说她很聪明，也真实了解过现实的情况，为什么还认为她如此理想呢？”霍华德再次询问。

    “因为她就是这样性格的女孩，挺让人怜爱的，也很可爱。”罗瑟拉嘴角露出一丝笑意。

    “或许这正是她想让你认为的。”这位伯爵大人转过身来。

    “她的身世并不简单，那个商会是临时成立的，之前完全没有踪迹，帝国内从未有过拉格蒂丝商会。如果她说是继承父亲的遗产，但那些财富又从何而来。”

    “商队中所有的成员都是近几个月招募的，货物也不知是从哪里来，一切就如迷雾一般。”

    “居然是这样吗。那岂不是说，她一直在骗我。”罗瑟拉捏紧手中的丝巾，有些难以置信。

    “但也说不上完全虚假。”霍华德摇头。

    “值得庆幸的是，她手中那个坠子，确实是艾忒茜公主给予的。我近日刚从翡翠森林那边得到消息，这位去往东方的公主殿下终于回来了。”

    “结合日期和行程，她应该是和艾忒茜公主一起回来的，这样商人的身份也说的通。”

    “呼，这样的话，其实也能理解啦。女孩子在外得保护好自己。”听到这里，罗瑟拉又松了口气，满不在乎的帮洛兰希尔辩解着。

    “唉，你啊，还是太容易相信一个人的外在。“霍华德拍了拍自己的女儿，两人的身影慢慢步入馆楼中，消失不见。

    ————————

    归去的路上，洛兰希尔靠在车窗边思索。

    几天遇到的几位，应该就是帝国内那些即将执掌实权的精英贵族吧，确实和那些宴会上作乐的人不一样。

    总得来说，这几人说不上坏，甚至还比较好，比较优秀。但奈何也正是因为他们的优秀，让洛兰希尔逐渐感到失望。

    因为，即便是这些有着丰富学识和见解的贵族，也不在意帝国内底层人的饥荒和灾厄，那些纵情声色的纨绔贵族就更指望不上了。

    习惯的力量真是强大啊。强大到人们可以毫不在意面对这些冷酷的场景。

    在现代安稳时代成长起来的洛兰希尔，自然保留了前世的不少价值观和世界观，在她看来，眼见着饥荒，而不去救治，让人饿死，是件残酷和难受的事。

    但在如今的人看来，这些不过是稀疏平常的事，有什么可值得悲伤的呢。对于贵族而言，那些也不过遥远的陌生人罢了，他们甚至没有见过，自然也不会为之难过。

    至于叛乱，也不过是小打小闹，这可是有着超凡力量的世界，那些毫无知识和力量的贫民，注定是难以战胜贵族的。

    不过，时代终究变了。

    洛兰希尔整理完脑海中的思绪后，在车厢内缓缓坐正，看向窗外那一排排划过的橙黄灯光。

    依靠个体实力和少数精英统治的帝国，终将面对工业化浪潮带来的巨大冲击，而即便如今帝国内最为聪慧和知识渊博的这一群人，如今依然没有意识到这慢慢走来的灰色犀牛。

    倚仗帝国内部自我改革，看样子是走不通了，他们的认知和价值观中并不会认同平等的说法。而即便是模仿克兰西亚的工业模式，估计也是组织贫民进行粗浅的劳动，学个粗略的形状而已。

    真正的工业化，可是需要普及教育，培养出大批有良好协作和自主意识的工人，良好公正的社会秩序来保证资源流通、商业活动顺利进行，足够高的粮食产量让人从田地里解放出来，进入工厂。

    可这些帝国都无法做到。

    一，他们要保持贵族的安稳，就不愿普及知识和超凡力量给众多平民。

    二，他们会保守的抓住各自封地的产物和资源，层层设卡，如此贸易就会成为他们要挟和拿捏商人的利器，变相阻碍产业的扩大和进行，商人自然也不敢冒险，以避免遇上随时可能的材料断货。因为他们无法告赢贵族，也无法约束贵族。这样的社会想积累和发展工业，可就太难了。

    三，没有迫切提高粮食产量的动力，反而希望以稀缺来牟利，如此一来大量平民还是困在田野土地间，没有富裕的机会，也就没有闲暇来学习和成长。

    在帝都媞泰妮亚呆了一段时间后，洛兰希尔也终于慢慢勾勒出帝国上层贵族的想法和观点。

    这就是时代的力量吗？即便是帝国内最聪明的一撮人，也受限于过往和眼界，难以看到未来的图景。

    或许自己一开始就不该对此抱有希望吧，依然还是得学历史上那样，进行彻底的推翻和改革。

    只是这样的话，又会引发动乱和战争，让众多人消逝在战火中。

    马车内的这位少女，怔怔的看着窗外，脑海中翻涌着思绪，原本心中的侥幸也慢慢熄灭。

    是时候离开这里了。

 第五十章 离开帝都

    结束完这次的拜访后，洛兰希尔稍微安心下来，呆在公馆内处理着商队的一些事。

    最近有不少人来询问一些货物的价格，他们大多对那些漂亮顺滑的丝绸感兴趣，另外精美漂亮而富有东方韵味的瓷器也饱受欢迎。空闲之余，洛兰希尔让商队的的人员在货物中搭送一些小巧赠品，比如小扇子，茶叶，漆器，香炉之类的。

    如此一周后，大半货物都销售一空，帝都内也刮起一股新的潮流，许多贵族去朋友家做客都能看到这些来自东方的新玩意。

    清点这次赚到的钱，大概有近两万超凡金币，奢侈品果然是暴利啊。

    洛兰希尔闲适的坐在书桌旁，她穿着女式的白衬衣，手中还握着一支镀银钢笔，总结着这次帝都之行的收入。

    这时，书房的门突然推开，夜灵兴冲冲的跑了进来，手中还抱着一只黑兔子玩偶。

    “要走了吗？我看到大家都在收拾东西。”

    “是的，明天早上就出发。”洛兰希尔放下手中的笔。

    “喔嚯，终于要走了，呆在帝都太压抑了。”夜灵举起黑兔子玩偶，高兴的欢呼。

    “你开始的时候不是很开心吗，说能在媞泰妮亚看到很多新鲜东西。”洛兰希尔笑问道。

    “那是开始嘛，有很多期望。结果逛了几天，很多东西我在洛京就见过，就没什么兴趣了。”

    “再说，现在的帝国气氛好压抑的说，我看大家虽然表面镇定，但内地里各种焦虑，一点耐心都没有。”夜灵眨眨眼，表示自己可是很聪明敏锐的。

    “这倒也是。”洛兰希尔突然想起，在学校时，这个小家伙虽然贪睡爱玩，但成绩却每次都是几人中的前几名，并不是那种傻乎乎的存在。

    “走啦走啦。”夜灵抱着兔子玩偶又转了几圈，两只长马尾在空中也跟着旋转。

    “不见莉莉了吗?”洛兰希尔问。

    “这个时候吗，感觉很难见到吧，毕竟守卫很森严，那样太麻烦洛兰了。”夜灵歪头看向洛兰希尔。

    “或许我有办法，明天试试。”洛兰希尔回答。

    “那就麻烦洛兰了，嘿嘿。”

    离别的时候一切从简，考虑到呆久了，自己的身份随时都会暴露，洛兰希尔在离开的时候很低调，只告知了少部分人。

    “下次再见了，小蕾西。”罗瑟拉拥抱了洛兰希尔一下，然后让人递来一个小徽章。

    “如果在南方遇到其他贵族找麻烦，可以出示这个，能省却一些麻烦。”霍华德伯爵的面子在贵族圈子还是挺有含金量的。

    “嗯，谢谢罗瑟拉。”虽然用不到，但洛兰希尔还是感谢她的善意。

    “这个也送给蕾西，一个小玩意。”法馨儿递来一根装点精美的黑色羽毛，上面似有荧光闪烁，折射出绚烂的纹络。

    【烟雾鸦羽】（评价：优秀黄金级）：一次性超凡造物，使用后可以生成大范围的黑色烟雾，遮蔽视线、阳光、甚至不强的超凡感知。

    “谢谢法馨儿。”洛兰希尔表示谢意，然后又让身边的几位女仆抱来两个盒子，每个盒子里都装着几本书。

    “这些是我在东方买到的书籍，虽然没什么大用，但记载了很多东方有趣而新鲜的事物。”少女谦虚的说着。

    其实这几本书都是用上好的洒金笺制作，光纸页就值不少钱，其中还描绘了东方不少风土人情，奇珍异兽，对于不缺资源和用品的贵族而言，反而是更加吸引人的东西。

    “世界很大呢，不仅仅是帝国，这个世界上还有很多美好的东西。”

    “那么，下次再见了。”少女挥了挥手，走上街边的马车，伴随着车轮碾过的声音，车队逐渐消失在街角。

    罗瑟拉和法馨儿站在原地，看着这位洛兰希尔离开，心中似有感叹。

    “有点出人意料，我还以为她会在帝都呆很久，甚至留下。”罗瑟拉有些遗憾的说。

    “总感觉这次离开后，她很多年内都不会回来了。”法馨儿这时也说出心中的想法。

    “法馨儿居然有这样的感觉，难道这是预言吗？”罗瑟拉惊讶的转身，几人中法馨儿这位特雷依家的女孩，身份最为神秘，是那种少见的，有预知能力的女巫。

    “我的预言也不是完全准确的，其实越是涉及到高阶超凡者，这种感觉越容易失准。”法馨儿摇摇头。

    “那些序列9的存在，无一不是独一无二的存在，他们很大程度上都摆脱了常人的种种束缚。”

    “所以，我这种偶尔才能感觉到的预言能力，其实也就增添点小乐趣罢了，并不能改变大势。”

    “不说了，我们也该回去了，据说摄政王殿下要抵达帝都了，如今不少人都都在犹豫，是不是要依附在他身边。毕竟皇帝陛下的孩子还是太小了，而皇后陛下也很柔弱，难以掌控帝国。”

    “这次又会掀起多少风波呢。”

    ——————

    出了帝都后，车队一直向南，直到傍晚才在大道不远处的一个小山谷驻扎下来，准备今晚在此休息。

    十来个大型帐篷搭建完毕，橙红的篝火点燃，温暖着深秋的夜晚。

    柴堆噼啪的燃烧声中，夜灵握着两根串好的肉串，正聚精会神的看着其在火焰旁慢慢焦黄，然后滋出些许油光。

    “还要等一会，里面才会熟透。”身后传来洛兰希尔的声音，她弯身在夜灵身侧，拿着调料瓶，洒出些许颗粒在肉串上。

    “好的ヽ(￣▽￣)?”夜灵满口答应，眼瞳中倒映着兴奋的火光。

    之后商队众人吃完可口舒适的晚餐，三三两两开始睡下。这里是帝都附近，倒也不用担心什么劫匪之类的，再者，商队中不乏高手。

    等夜色渐深时，洛兰希尔在帐篷中醒来，仿佛是定好了闹钟一般。

    她推了推身旁的夜灵，将她叫醒，然后比了个静音的手势。

    随后两人走出帐篷，在商队中人毫不知情的情况下，升入那遥远漆黑的天空，向着帝都的方向再次飞回去。

 第五十一章 小小蛋糕

    高塔上的房间里，窗帘在夜风中不时吹起，传来一阵翻卷的声响。

    桌面上摊开的书本，纸页在风中翻动，也发出一阵哗哗声，点缀这静谧的房间。

    作为帝国目前名义上地位最高的人，红皇后莉莉此刻正坐在桌旁发呆，看着窗外帝都内的万家灯火。

    她不是那种特别爱读书和学习的女孩，但如今孤立无援的她，也只能寄希望于书本上来寻找可能的答案。

    在皇帝爱德曼突然去世后，原本属于皇帝的诸多权力便转移到了她身上。但是这种权力就如漂亮的玻璃器皿一般，虽然好看，但也脆弱无比。

    人们不敢违背那至高无上的皇帝陛下，但面对这位毫无背景、实力、甚至资历的年轻皇后，总是难免升起一些轻视。

    如果是臣子心中认为合适的命令，他们或许会遵守，但如果是他们认为不太合适，或者没有强力理由的命令，就会表示心中的疑惑。虽说这不是直接抵抗命令，但倘诺莉莉不能给出合理的解释，他们就会对此不断纠结，甚至阳奉阴违。

    “陛下，时间不早了。”

    烛光映照的房间里，一位穿着黑白制服的女仆轻声进来，提醒这位柔弱的皇后。

    莉莉起初一惊，看到是这位熟悉的身影后又慢慢缓和下来。

    “原来是温娜啊。”这位女仆长是爱德曼生前指定的，乃是跟随爱德曼极久的存在，不用担心忠诚的心腹。

    “有些睡不着。”

    莉莉起身，走到一旁的窗台旁，感受夜风的吹拂。她穿着红色偏粉睡裙，有种淡淡的雍容。

    “爱德伦殿下就要回来了。”

    “虽然他是陛下的兄弟，但面临皇位诱惑，我很难完全信任他，也担心无比。”莉莉倾述着自己的想法。

    “但目前他是摄政王，即便是我，也没什么理由阻止他进入帝都。而且他如果不来，或许我和菲汀会更加危险。”莉莉如今也大致知道，帝都中不少旧贵族对逝去的皇帝不满。

    “那就轻陛下尝试着信任一下爱德伦殿下吧。其实我从小就侍奉两位殿下，相信爱德伦殿下不是那种冷血无情的人。”这位女仆长轻声安慰。

    “我知道的，只能这样，但内心的不安却不是如此容易控制。”莉莉摇摇头。

    “再让我独自待一会吧。”

    “是，陛下。”见此，这位女仆长也只好轻声退出房间，继续守在门外。

    房间里再次恢复安静，莉莉叹息一声，坐会桌旁，撑起脑袋看着桌上那一封封来信，其中有贵族表达追随的信件，有将军表示忠心的信件。虽然全是表达忠诚和赞美之词，但莉莉对这些人并不了解，甚至很多都没见过，她很难分清，这其中到底有几份是出自真心，还有多少是来攀附骗取信任的。

    爱德曼在登基后扶持了一大批军功贵族，这些人是新皇的忠诚支持者，原本来说，即便爱德曼去世，他们也会拥护爱德曼的后裔子嗣登基。只可惜一切发生的太突然了，爱德曼和莉莉的孩子，才刚满周岁，离登上皇位还不知要多少年等待，而莉莉势单力薄，且亲王爱德伦又正处于年轻健朗的状态。

    依照帝国过往的法理，他本就应该登上皇位，而且又是爱德曼的亲兄弟，如今爱德曼去世，他继承皇位可谓轻而易举，即便严苛守旧的老派贵族也挑不出大毛病。

    但这样的话，莉莉母子的地位就尴尬起来。她并不贪恋权力，但在皇后的位置，也听闻了不少历史中的事迹。待爱德伦登基，为了后代的稳固，她和孩子的性命可就在对方的一念之间。

    想不出什么好的解决办法，莉莉在烛光中再次叹息一声，随即准备起身离开，再晚点的话，菲汀醒来又要大哭了，这位刚满周岁的王子，还很贪恋母亲的怀抱。

    临到吹熄蜡烛时，火苗一阵摇曳，一个身影在房间里虚幻呈现，然后又慢慢凝结成实体。

    “你是....洛兰姐姐。“莉莉开始有些慌乱，随后又惊喜的喊出来。

    好在洛兰希尔提前设置了隔音结界，才没让外面的女仆进来。

    “好久不见啦，莉莉。”

    洛兰希尔的身形慢慢转为实体，然后站在莉莉身前，她今日穿着黑蓝的衣裙，头戴女巫帽，宛如外人眼中神秘的魔女。

    “我没做梦吧，真的是洛兰。”莉莉有些不可置信的看着身前的这不变的黑发少女，其容颜和身姿，一如十年前学校时的模样。

    “是我没错，不信的话，可以问问以前在学校的事。”洛兰希尔轻伸手指，一颗颗深红的光粒在空中浮现，随后眼瞳也在暗淡的房间内转为瑰丽的红色。

    在她手指的轻松转动下，这些深红的光粒凝结成数个熟悉的小人，在空中旋转，互动，相互跑动说笑，正是当年那熟悉的几人，布曼莎，莉莉，夜灵，薇弥雅，洛兰，阿莲娜，勒蒂丝，妮雅。

    “这下应该相信了吧。”洛兰希尔露促狭的笑意，作为恶魔序列的她，情绪会比往常更为灵动轻快一些。

    “真的是洛兰。”莉莉眼里突然冒出盈盈的水光，然后抱了上去，这下倒是让洛兰希尔有些不好意思了，感觉不该捉弄这位昔日的同伴。

    “嗯，是我。”洛兰希尔抱着莉莉，然后轻轻安抚这位昔日的同伴。

    “呼，莉莉还是爱哭鼻子。”夜灵的声音在房间悄然显现，随后这位龙娘也从虚幻中现身，叉着腰看向在洛兰希尔怀中哭泣的莉莉。

    “唔，蠢夜灵也来了。”

    莉莉抬起头，抹着眼角的泪水，看向身旁这位熟悉又陌生的室友。她在学院里，关系最好的朋友就是夜灵和阿莲娜了。

    “来了，来看笨蛋莉莉。”夜灵撇了撇眼，故作高傲的说着，然后又突然出手，捉住莉莉的腰间。

    “咯咯，放我下来，好痒。”莉莉哭笑不得的挣扎，两人又嬉闹了一阵。

    “这么多年过去了，莉莉还是和我差不多高嘛。”夜灵拿手比着自己和莉莉的身高，有些高兴。

    “身高就就不用说了吧，还有，我现在穿着拖鞋，要是换上平时的鞋子，肯定比你高。”莉莉也和往日一般，鼓动脸颊，略作生气的回应。

    虽然现在有了孩子，但莉莉本身不过二十多岁，当皇后也不过两年，依然保留了不少过去天真的气质。

    “那你要这么说的话，我变成龙再和你比，岂不是直接碾压。”夜灵不可知否的叉着腰回应。

    “我现在比以前可厉害多了，就算艾萝依过来，现在都不一定打得我，呼呼。”夜灵拍拍胸脯，当年从高塔学院毕业时，艾萝依这只萝莉龙可是长期霸榜，颇有星琉的遗风。

    看着这两个小家伙互动，洛兰希尔感觉莉莉身上的原本的哀伤也被冲淡不少。

    真好，幸好这次带夜灵过来了，不然自己来安慰莉莉，也不会有这么好的效果吧。

    随即，洛兰希尔从身后拿出一根临时做成枫木魔杖，随手一挥，桌面上的纸页书本顿时飞起，不断合上，整齐的排列在一旁书架里，随后丰盛而七彩的晚餐摆满桌面。桌子正中间，一个三层高的枫树蛋糕在房内散发着彩色的光晕，橙黄的小巧果实点缀在巧克力做的树木间，下方的蛋糕上写着几个可爱的字。

    “生日快乐，莉莉。”

 第五十二章 烛光摇曳

    略暗的房间内，小小的蛋糕上插着蜡烛，温暖的光晕摇曳，映照着莉莉的脸庞，温热的泪水缓缓滑落。

    “怎么又哭了呢，笨蛋莉莉。”

    “没，只是有些怀恋以前了。”莉莉擦着眼泪，小声的说。

    “好了，现在没事了。”

    “那就闭上眼许个愿望吧，以前你想做皇后，这个愿望已经实现了，现在有新的愿望了吗？”

    “有的。”莉莉闭上眼。

    我不想当皇后了，只想有个简单安宁的生活。她在心中默默念诵。

    但是这个愿望实在太任性了吧，明明已经享受了皇后的荣华和权力，如今却又不负责任的想逃避。所以请容许我将这个愿望埋在心底吧。

    “许了什么愿望，莉莉。”夜灵好奇的问。

    “没，没什么，一个很简单又任性的愿望。”莉莉摇头。

    “唉，还保密的吗。”夜灵失望的说。

    “嗯，已经不是小孩子，不能再和以前那样毫不顾忌的说出自己的心愿了。”莉莉微微摇头。

    “为什么呢，为什么不能说呢。”夜灵将手叠在下巴前。

    “因为认识到，有些愿望注定会让他人失望和受伤。”莉莉默然。

    “好复杂，我听不懂。”

    “呵呵，夜灵还是做夜灵就好了，不用什么都懂的。”莉莉破涕为笑。

    “这样吗，不管了，来吃蛋糕吧。”夜灵又突然站起。

    “刀叉准备好了。”洛兰希尔轻挥手指，几把魔力水晶制成的刀叉缓缓落下。

    “我来切蛋糕。”莉莉开口。

    “给。”洛兰希尔将一把水晶小刀递给她。

    握着这略显冰凉的小刀，莉莉看着这蜡烛光晕中的蛋糕，怔了几秒，然后又回过神来，将刀对准自己名字的那部分，一刀划开，露出其中松软的糕体和奶油。

    随后又将这块切开，分成小块，递给洛兰和夜灵。

    “可以吃了吧？”夜灵拿着蛋糕有些跃跃欲试，然后回头看向一旁的洛兰希尔。

    “一起吧。”

    “嗯。”

    三人就这样，坐在小桌旁，吃着蛋糕，谈论着过去的往事。

    在洛兰希尔和布曼莎毕业后，莉莉在学校又呆了几年，期间送走了夜灵，勒蒂丝，阿莲娜，妮雅，最后自己才离校。

    “可惜没能升入五年级，拿到毕业证呢。”莉莉不好意思的说。

    “我天赋一般啦，也不像妮雅那么努力，所以最后只进入四年级。”

    “回到老家后，帮家里的领地内扫清了几只弱小的魔兽，就过上了清闲的生活。因为在兄弟姐妹中年纪最小，父母也没太多要求，而且还有几位哥哥姐姐们照顾。”

    “所以那段日子过的很开心，期间还去南方找阿莲娜玩过，可惜后来打仗，就回来了。”莉莉的眼眸中露出淡淡的眷恋。

    “再之后，就是在巴斯卡家的宴会中途遇到了那位皇帝陛下。”

    “起初，我以为他也是哪个小贵族家的青年，因为看着确实很年轻，也没什么派头嘛。当时我还想踢他来着。”

    “谁想到，后来他才和我坦白，把我吓了一跳。因为在帝国内，很多人都对皇帝又敬又怕。”莉莉微微摇头，然后低头吃着蛋糕。

    “不过，这一切都过去了。”

    “两年的时光宛如一场幻梦，现在只有冰冷的现实。”她的声音又低沉起来。

    “呼，莉莉。”夜灵这时也走过来，抱着莉莉的脑袋，安慰她。

    两人又小声说了好多悄悄话，才慢慢分开。

    “以后有什么打算和想法吗？”洛兰希尔也走了过来。

    “以后，以后的事谁说的准呢。”莉莉露出一丝苦笑。

    “现在感觉就岌岌可危，权力的中心就和暴风眼一样，到处都是勾心斗角，充满杀戮。”

    “童话故事里，总是说王子和公主在一起，过上了幸福的生活。”

    “但很少有人去想后来的事，这位王子就一定能继承王位吗，而且，就算继承王位，那他就一定能做好吗？”

    “不能带来兴旺和胜利的王，只会被人抛弃和唾弃，而严酷残暴的王只要能让国家不断走向胜利，那他的一切罪过都会被原谅。”

    “大家将自己的软弱，不足，归结于王的失败，是因为王给国家带来了不幸，但事实上，当一个人坐在那个位置上，他就将不再是自己，而是更为复杂的存在。”

    莉莉缓缓说着这些年来，自己亲身的感受，虽然她极少参与帝国的决策中，但在爱曼克身边耳濡目染之下，也了解和看到了诸多事情背后的真相。

    如果不攻打雪华七国，那帝国内部积攒多年的怨气和矛盾已经到了岌岌可危的地步，爱曼克也是因为有这股怨气和不满的协助，才能获得军方的支持，发动政变登上皇位。

    如果放任安斯艾尔兄弟登基，继续保持原样，那无处发泄的怨恨就会爆发出来，帝国内部掀起叛乱和起义。

    克兰西亚的成立时所宣传的思想，帝国内其他贵族不了解，但爱曼克却非常清楚，这样的思潮对底层人民有多大诱惑力。他甚至和莉莉谈论说，若是再迟几年，等这股思潮蔓延过来，即便没有外敌，帝国内部自己也会分裂。

    “我所能做的，就是驾驭这辆战车，扑灭这燃起来的火焰，要么将其踏平，帝国延续下去并一统大陆，要么失败，帝国这辆战车四分五裂。”

    “那就没有其他办法吗？”莉莉曾经如此问他。

    “没有的哦，莉莉。如果你看了那位贤者大人的着作就知道，一切问题在很早就定下了，这是无法调和的矛盾。”

    “对方的存在仿佛就是为了证明自己的错误，如果克兰西亚逐渐走向富强，那么帝国内部就会慢慢升起质疑之声，是否因为我们的制度和种种不合理，才造就了弱小和落后。”

    “而如果帝国战胜了克兰西亚，那么克兰西亚的人民也不得不承认，高贵的血统确实胜过一切，荣耀的贵族制度是切实有效的。”

    “所以两方迟早会开战，而我只不过是提前在帝国强盛时掀起这场战争。”

    “这未必是坏事，如果帝国胜利了，获得广袤土地和财富后，帝国内部的问题将得到极大缓解，至少能有200年繁盛太平的时光。”他对莉莉说。

    “那在此之后呢？”

    “以后？那就由以后的人再想办法吧，世上并没有绝对完美的制度，总是慢慢适应，或者没办法了再继续改改。”爱曼克当时轻抚莉莉的额头，如此回答。

    烛光昏暗的房间里，莉莉述说着这两年来，她所听闻的一些事情。

    “我无法改变他的想法，而他也无法改变这时代的趋势。”莉莉叹息着。

    “现在他走了，我只能守着自己的孩子，希望他能平安长大就好，最好也是远离皇位。”

    “但这样的想法，还是有些天真了，我最近越来越意识到这一点。”

    “权力的斗争，是没有退路可言的。”

    “有些难过呢，莉莉。”夜灵也低落的为莉莉担忧。

    “如果说到以后的打算，我希望能带着孩子从这个位置安稳退下来。我不是擅长坐在这种位置的人，不够心狠，也不够果断。”

    “但这种事很难，因为太敏感了，稍不甚，就会引发国内巨大的震荡。”洛兰希尔缓缓起身，看向窗外那辉明的万家灯火，这些街道两侧的馆楼沿着街道排列，华丽而整齐，不少房屋顶部还闪烁着炼金造物的荧光。

    “是的，我也认识到这一点。”莉莉深深呼吸。

    “我已经不是小孩子了，不能再和过去那样任性了。虽然由于意外，坐到了这个位置。”

    “但无论怎么说，既然来到这里，就不能随意抛下身上的责任。”

    “即便随时会再次遇到刺杀，不得不狠下心来除去那些阻碍的人，也能坚持走下去吗？”洛兰希尔回首，纯澈的眼瞳宛若温暖的红玉。

    “我想，我可以学着去做。”莉莉闭上眼眸。

    “你准备如何收拾爱曼克留下的局面呢，如今帝国内，我听说很多人都向着爱德伦。”

    “是全面放权给他，还是挣扎着保有自己的一部分力量。”

    “那还是挣扎一下吧，虽然有点蠢，但总归有点希望和安全感。”莉莉为难的的笑着说。

    “嚯嚯，这样才对嘛，莉莉。”

    “再然后呢，你准备做点什么事呢。”洛兰希尔再次发问。

    “我准备安抚那些卷入战争而失去亲人的家庭。”

    “这个需要大量钱财不说，而且有些钱未必就会到他们手上。”洛兰希尔侧头。

    “这....”莉莉咬了咬嘴唇。

    “我......”她突然低下头。

    “其实我什么都不懂，也不知道怎么挽回爱曼克留下的这一切。”几滴眼泪落在地面。

    “不要难过，总会慢慢找到未来的路的。还有，我们这不是来看你吗？”洛兰希尔摸了摸莉莉。

    “如果你是想解决帝国内部的各种问题，这不是你一个人，甚至不是当下制度就能做到的。”洛兰希尔抱着莉莉缓声说道。

    “所以，你不用给自己加上如此大的负担。”

    “逃避虽然可耻，但也不是不可以。人总有一些事情是自己无法面对的，逃走活下去，也比悲哀的死去要好。”

    “在此之前，你只要尽力做到自己的本职就好。”

    “找信得过的人，带着一部分钱，找当地信誉和名声好的人，建立一些孤儿院，尽量抚养那失去家庭的孩子，给那些因战争受伤，残疾的人安置在孤儿院周边，这样既能起到一定帮助和保护作用，也能方便的组织大家做一些手工活养活自己。”

    “如此，即便以后帝国不再，他们也能延续下去，而不至于突然崩溃。”

    “你无法给予他们每一天的面包，但至少你可以让他们有赚到每一天面包钱的能力。”

    “再更多的事，就不是你一个人能解决的了。那需要整个时代的，无数人的奋斗，才能来改变这一切。”洛兰希尔拥着莉莉，帮她细细分析。

    “不要把自己逼入绝路哦，莉莉。虽然我说的似乎很简单很少，其实真正做到这两点，就很不容易了，而那时，你也能安心的离开这个位置，回到一个安宁地方度过今后的人生。”

    “可是......还是感觉很对不起很多人。”莉莉回想起，那年帝都广场上，那一位位在她和爱曼克见证下，相互结成婚姻的一对对人。

    “是的，因为你是帝国的皇后，注定也就背负了相应的罪恶。”

    “不过，你如果就此倒下，就再也没有赎罪的机会了。而且还会把权力让给那些更为欲望熏心的人。”

    “做错10件事后再做100件对的事，也总比永远不迈开脚步要好。”

    “你想成为道德上的完人吗？追求无罪无错的人生，那并不是幸福的道路，只会让你痛苦。”

    “所以，坚定起来吧，前面既然已经走错了，那就及时转向，走好下面的路。”

    洛兰希尔回想着昔日桑德嬷嬷安慰她的话，没想到今日由她再对另外一人来述说。而这何尝又不是对自己述说呢。

    虽然如今已经身负两大王冠，有着决定未来的能力，但她依然一直以来都在克制自己的诸多想法。

    因为害怕走错路，给大家带来伤痛和不幸。

    明明看到帝国内部的各种问题，种种腐朽和不幸，但还是不愿就此推翻，而侥幸的寻找平和的改良方法。

    如果某一天，她也和莉莉这般，因为做错了事，给很多人带来伤痛，她能坦然的面对这样的自己吗，她能安然接受犯错的自己的吗？

    拥有敏感的身心，会让人容易同情而善良，但这种善良有时又会形成无形的束缚，来约束自我的诸多想法，哪怕理智告诉她，这确实是对。

    也许，自己也要更加坚强和坚定一些，哪怕被人指责辱骂，被人不理解和怀疑，也要坚持走在正确的道路上。

    人因相似而理解，可当个体存在的时间越来越长，她对整个世界的看法和观点也会慢慢改变，最后和世界格格不入。

    或许这也是魔女们都性格奇特的原因吧。

    希望自己即便度过漫长的时光，也能保持一点对常人的理解和同情，不变成那种冷血而冰冷的魔女。

    洛兰希尔安抚着莉莉，眼瞳怔怔的看着烛光，心中的思绪飘向无尽的远方。

    我只是洛兰希尔，才不是魔女。

 第五十三章 宫廷会议

    昏暗的房间内，之前桌面的蛋糕和点心已经收拾干净，三人站在窗边依依惜别。

    “要走了，莉莉。”洛兰希尔看着身前这位女孩，虽然是皇后，但身形还是如此柔弱，让人怜惜。

    “嗯，再见了，洛兰，还有夜灵。”此刻的莉莉情绪稳定了很多，脸上努力绽出笑容。

    “要好好活着哟，莉莉。”夜灵此刻也挥挥手。

    “我会的。”她轻轻深呼吸。

    “那下次再见。”

    说完后，洛兰希尔牵着夜灵的手，两人宛如波纹般慢慢飘起，随后变得虚幻，然后消失在房间里。借助月亮王冠的力量，洛兰希尔可以将空间移动的波动压抑到最小，乃至细微不可查的地步，而目前王宫中也没有序列8以上的存在，瞒过去并不难。

    两人消失后，房间里只剩下莉莉，她继续坐了会，发了会呆，摸了摸脸颊，才确定刚才的一切不是梦。

    许久之后，她披上外套，走出房间，见到两位忠心的女仆依然守在外面。

    “我们回去吧，该休息了。”

    “是，陛下。”

    ——————

    离开王宫后，洛兰希尔和夜灵随着车队一路向南，向着帝国的边境驶去。目前南方刚刚平定，虽有些戒严，但好在治安还可以，路上并没遇到什么特殊情况。或许这也与霍华德伯爵女儿给予的徽章有关，作为帝都知名的大贵族，他的面子还是很有用的。

    平定南方的叛乱后，爱德伦亲王再次返回帝都，而作为摄政王的他，将处理帝国内积压的诸多问题。而在他抵达媞泰妮亚后，一切也将迎来改变。

    宫廷会议上。

    装点为金红色的豪华大厅内此刻站满了帝国内的各个贵族，他们大多拥有实权，有的穿着奢华礼服，有的一身军装，还有的身着祭司长袍，出身教会。

    “爱德伦亲王殿下到~皇后陛下到~”

    宫廷内侍们高声的宣喊声让大厅快速安静下来，众人分列两旁，恭敬的看向大厅的入口。

    穿着金红色挺拔军装的爱德伦，还有鲜花礼裙的红皇后莉莉·艾丝特一齐走在地毯上，并列前进，进入大厅，然后端坐在正中的两个宝座上。

    作为皇后的宝座稍微向后，且高一点，象征帝国内目前法理上的排序。

    怀抱着小王子的莉莉看向下面一张张生疏的面孔，身形有些紧张，她暗自深深呼吸，调整着自己的状态，之后才轻抬右手，示意会议开始。

    “皇后陛下，王子殿下万岁。”众多贵族弯身行礼，随后抬身，安静站立。

    “诸位今日有何事宜，可上前汇报议论。”宫廷大臣上前，站在两位陛下前对下方众人说道。

    “我的陛下，你忠诚的臣子有事要禀报。”

    一位深蓝短发的贵族走了出来，他身形瘦高，胸前还别了一个灰蓝的雀鸟徽章，看样子是帝国北方的封臣。

    “埃文思大人请说。”

    “在下所处的封地今年遭遇大雪，诸多田地颗粒无收，且山林中也难以狩猎，而地窖内缺少粮食，祈求陛下能给予些许帮助。”

    他声情并茂的描绘着雪灾带来的悲惨现状，让大厅内不少人听了心生同情。待其说完后，众人也将目光汇聚到皇后和摄政王的身上。

    莉莉一时有些拿捏不定，但也不好一直等待，这样会暴露出自己的软弱和无助，于是她开口问道：“埃文思子爵想要得到什么帮助呢？”

    “这.....在下仅仅祈求一些粮食便心满意足了。”

    “可以说下具体封地内的居民数吗？”莉莉虽然看着娇小，但在学院里数学成绩并不差。

    “这个，大概是20万户。”埃文思犹豫了一下，说出这个数据。

    有这么多吗，莉莉内心怀疑。此刻她若是轻易答应，会不会显得她软弱好欺，但不答应是不是又会显得自己刻薄。而且如果真的遭受雪灾，那些人可是难过的很。

    如果要拨出粮食的话，最少也要800万公斤，这可不是小数目，如果对方是欺瞒她的话，她又该如何辨别，她内心急转思索。但在群臣面前，这时又不能停顿犹豫太长时间。

    停顿几秒后，莉莉再一次询问。

    “埃文思大人，你需要多少粮食才能救急？”她决定将这个问题抛给对方。

    “大概1500万公斤粮食。”埃文思子爵故作悲伤的述说。

    “这样的话......那就...”莉莉咬了咬嘴唇，犹豫一阵后决定还是拨付粮食，毕竟不能让帝国内的子民冻饿在冬天。

    “咳咳....陛下请稍缓。”爱德伦这时终于开口了，他侧头向身侧不远处的莉莉简单点头行礼。

    “可以让我问埃文思大人几个问题吗？”

    “还请殿下询问。”

    “请问，埃文思大人过去一直就没储备粮食吗？作为一名领主，保证当地人民的安稳和平安和基本职责，很难想象在北方寒冷的封地内，你居然从未考虑过寒灾的影响。”

    “另外，你说封地内的子民将近20万户，那之前的税收是按20万户缴纳的吗?”

    “帝国远征中，你所在的封地又出了多少人呢？”

    “我记得帝国对阵亡的将士家庭每年都有一定抚恤，这是直接拨给当地领主，再分发下去的。如果有这部分在，应该也会缓解部分情况吧。”

    “这.....”埃文思低着头一时说不出话来，额头间开始冒出细微的汗水。

    “让税务司将往年的税报呈上来。”见此爱德伦挥手，让身边的近侍行动。

    “是，殿下。”随即，几人快步走向大厅外。

    “不用了，殿下。是在下刚才一时紧张，说错了数据，其实目前封地内受灾的不过10万户居民......”他快速紧张的辩解着。

    “很好，一个诚实的贵族才是值得称赞的。”爱德伦对此轻轻放下，那些准备出去拿税表的侍从也暂缓脚步。

    “我向皇后陛下建议，拨300万公斤的粮食发给埃文思伯爵的领地，并由直属军团押送，到地按户分发记录，以此保证公正。”

    “那就按爱德伦殿下的方法来吧。”至此，莉莉也稍微缓和下来。

    看着大厅中央的两人，下方的贵族们暗自在心中议论。

    情况和预料的有些不一样，爱德伦殿下似乎并没有打击这位红皇后的意思，反而还有些维护。难道他真的安于这个位置，不想登上皇位吗？

    一时间，暗潮涌动，而之后的几位大贵族也不敢轻易试探，如此一来，今天的宫廷会议也在平缓中慢慢度过。

 第五十四章 坠星之歌教会

    远离帝国繁华的中心地带后，洛兰希尔和夜灵一路向西，最后在帝国南部的港口登船，乘船前往克兰西亚的港口。

    半个月后，克兰西亚琉璃省，回风港。

    白鸥盘旋的喧闹港湾内，一艘艘来自远方的帆船在此停下，期间还夹杂着少许冒烟的铁甲舰，携带着机械的轰鸣声。他们再次停歇，补充食物水燃料，又或者进行贸易。这里是近些年新建的一处港口城市，虽然时间不长却很是热闹，富有活力。

    提着轻便的藤木箱，一位黑发白裙的少女从扶梯上缓步走下，在她身前还有一位穿着蓝白连衣裙的女孩，不过身形稍微娇小一点。

    “小心一点夜灵。”

    迎着徐徐吹来的海风，洛兰希尔按住头顶的帽檐，轻声提醒。

    “知道啦~”夜灵张开手臂，轻快跃下阶梯，然后落在码头的石砖前。

    “这里就是克兰西亚吗？似乎和帝国差别不大，不过看着要繁华一些。”

    来到新环境的夜灵略为兴奋，脚步也轻快许多，张望着四周的风景，看着街上来往的行人。

    “这里或许不明显，再往西走改变就多起来了。”少女微微摇头，站定在码头，看着周围的景象，露出些许欣慰的神情。

    街道很整洁呢，而且人们脸上的神情也很有朝气，不像帝国南部，很多人都略为麻木。她深深呼吸，然后和夜灵继续向城市中心走去。

    城中繁华的街道中央，一座洁白的雕像伫立其中，周围被圆形的花坛包围。

    “这....”

    看着那位张开翅膀，身形欲乘风飞翔的少女雕像，洛兰希尔一时有些不知如何是好。尤其是雕像下面，还用清晰的雕刻着艺术般的文字。

    “乘风的洛兰希尔殿下”

    字迹的周围还摆着一束束鲜花，似乎是今日清晨刚摆上去的。

    眼见两人站在这里不动，一位穿着白底金边的司祭走了过来。

    “请问你们也是来礼拜智慧而美丽的洛兰希尔殿下的吗？”白色的兜帽下，露出一张精致脸庞，而兜帽上微微鼓起的部分显露出这位并非人类，而是有着浅白兔耳的兔耳一族。

    “洛兰希尔殿下？”夜灵眨眨眼，转头看了看雕像，又看了看身旁的这位少女。

    纤细的手指按在夜灵的肩部，防止这个小家伙乱说话，少女露出微笑的表情，然后轻声询问。

    “你好，我们来自南方群岛，对克兰西亚的事情不太了解，可以介绍下吗？”

    “当然可以，请您跟我来，来这边小坐。”这位白袍司祭略为高兴的点头，帽内的双耳也微微摇晃。

    “我们呢，是属于坠星之歌教会，这是属于圣域教会下的一个分支，目前也是在克兰西亚流传最广的教会。”

    “而说到我们教会的起源，这就不得不提克兰西亚的起源，伟大的星辰魔女，启示奇迹的贤者，原初的风之天使长，辉焰的火之姬，洛兰希尔殿下.....”她开始讲述起一个个传奇的故事。

    从寂寂无闻的提西岚山脉到掀起烽火的炽烈革命，从寒冷贫瘠的北方草原到现在肥沃丰饶之地，从守旧分裂的黑岩群山到现在铸剑为犁的山湖之地，从荒漠偏僻的沙漠之国到现在的火油产地，从各自为政的海湾诸城到现在的商业联合，从走上歧路的法师之国到现在美丽开化的学术之塔，这位殿下改变了许多。

    诸多恬静而温和的字句在念述中传达着坚定而强大的力量，在这位司祭讲述的时候，周边也逐渐围了一群人。这些人不少是当地的居民，对于这些故事听了一遍又一遍，但还是乐此不疲。

    “真好，每次听都会感到热血沸腾。”

    “确实，仿佛温热的熨斗抚过褶皱一般，慢慢的就安定下来。”

    “不愧是洛兰希尔殿下，如此美丽而崇高。”

    “确实。”

    身旁的一些声音不时传来，从发丝间进入少女的耳中，她用一只手捂着脸，尽量不让自己害羞的神情流露出来。

    这些人怎么这样，还都记得这么清楚，明明当时自己不过是随口说说，现在好像名人名言一样。洛兰希尔窘迫的将睫毛垂下，眼睛看着下面，不敢抬头，直到好久，那位司祭说完，周围的人才逐渐散去。

    “怎样，现在是不是对洛兰希尔殿下有所了解了呢？”这位司祭脸上露出微微笑意，随后才将身前本保养完好的书册合上。

    “不过言语终归是弱小的，如果你们长期呆在克兰西亚，并游览境内的各个雕像和城市，就会知道我所讲述和形容的，仅仅只是一小部分，殿下的伟大远远不止于此。”

    “这里是琉璃省的回风港，洛兰希尔殿下的雕像之一，在其他地方还有三百六十多座雕像，形态和衣着各异，乃是汇聚各族各位大师精心雕刻而成，每地的洛兰希尔殿下雕像也都有着不同服饰和形态，很值得观看。”

    “比如在我老家，提西岚山脉的缀果城，其中殿下的雕像就是一位提篮少女的形象，她篮子中摆放着麦子，橘子，蘑菇等等，身边还环绕着两位兔耳族女孩。”

    “至于北方的草原上，则是穿着飘带的长裙，身侧有着火焰的流动环绕，有的轻抚高歌，有的吹着长笛。”

    “据说有人为了看全殿下的雕像，会在克兰西亚境内四处旅行呢，这倒也促进了一些偏远地区的经济，咯咯。”这位兔耳族开心的介绍着。

    她并没有强制的让两人信奉什么，只是单纯展示自己向往的这份美好，并述说那些真实而感人的事迹。

    “最后，这个送给你们。也是耽误了你们这么久，听完我的话语。”这儿兔耳司祭拿出一个小型挂饰，其中是一个小小香囊另加两个大小不一的星星坠子。

    “香囊有驱虫的作用，在南方会很有用，另外两个坠子是我自己用石头磨制的，希望你们喜欢。”她捧出双手，展现其中的两个挂饰。

    “谢谢兔子姐姐~”夜灵高兴的接过来，然后点头道谢。

    “那就这样，祝你们旅途愉快~”这位司祭再次微笑，然后挥手告别。

    洛兰希尔拿着遮阳帽掩盖住自己的脸庞，和夜灵走在街道上，眼神略为不安的看向四周，好久才慢慢安定下来。

    呼，这要是被发现真实身份，那可就不得了了。

    这时，身旁的夜灵则将挂饰举起，在少女身前摇晃。

    “洛兰姐姐，那个雕像和你好像呢，你们是姐妹吗，还是有血缘关系呢？”夜灵睁大好奇的双眼，直视着略为躲闪的洛兰希尔。

    完了，这下该如何解释是好。少女陷入了危急之中。

 第五十五章 曦光映照的火车站

    眼见夜灵望着自己，目光不移，洛兰希尔一时有慌乱。

    “呃，很像吗......呃，是有点像吧。”怎么可能不像，就是照着她的留影雕刻的。

    “这个.....这个怎么说呢。”洛兰希尔躲开夜灵的目光，手指不安的捋动耳侧的发丝。

    “好像是有些误会吧，其实也不是什么了不起的事，只是恰好遇上了，所以......”

    “所以呢？那个就是洛兰吗！”夜灵抓住洛兰希尔的的手，绕着她不断观察，对比远处的雕像，神情兴奋无比，眼睛里仿佛有星星一般。

    “让我看看。”

    “呜哇，那个就是洛兰。”夜灵正想欢呼的时候，终于被忍不住的洛兰希尔捂住嘴巴。

    “好啦好啦，这个以后再说，我们先走吧。”她左右扫视一下，见没人关注到夜灵随口的话语，才稍微松了口气。

    离开回风港的街道广场后，两人走进一处街边的甜点店。

    在许诺会给这个小家伙买好多好吃的点心后，夜灵才不再追问洛兰希尔那些故事中的各种事迹。

    之后，两人在甜点店二楼的一处靠窗位置坐下，等待点好的东西。

    如今正是开春，沿海的城市很是温暖，因为是午后，街道上的行人也不多，阳光斜照在桌面上，一时有些安静。

    “好吧，我就不为难洛兰姐姐了，呼呼，不过作为补偿，洛兰要给我做好吃的。”

    两人坐定后，洛兰希尔揉了揉额头，总算安抚住好奇心旺盛的这个小家伙，这时听到夜灵的话语，她只好无奈的点点头，表示没问题。

    “嘿嘿，感觉这次出来真是收获大大。”夜灵看着洛兰希尔，心中已经开始设想，跟洛兰回国后，和她一起享受万众瞩目的感觉。

    这可是从来没有过的体验呢，我要不要也趁机打响名号呢。等待冷饮和点心的时候，夜灵陷入了选择困难中。她将手握成小拳头，郑重的托在下巴底，不时侧头思考。

    “感觉我也要取一个威风的外号，这样才酷嘛。”

    眼见夜灵沉迷在对未来的美好设想中，洛兰希尔这时也感到微微的好笑，然后放松下来。

    或许自己也该面对真实的现状了，各种身份就算再怎么瞒下去，也总有暴露的一天。夜灵还算好哄，其他人可就没这么轻松了。

    估计菲莉娅夫人还有兰莉儿她们会大吃一惊吧。

    两人小坐一会后，店员端来了点好的东西。夜灵身侧摆着大大的一杯火红色果酒，其中气泡不断冒起，在杯中破裂，飞溅出细微无比的小小水雾，带给人清凉的感觉。身前的瓷盘中则是粉绿白三色大方块垒成的冰淇淋，其中配着些许香草，散发出奶油的甜香。

    洛兰希尔这边则是一杯冰镇的翠越莓果汁，搭配巧克力点缀做成的森林风蛋糕。翠越莓的果汁偏清新酸甜，而巧克力蛋糕则有种沁心的甜味，其中的奶油吃腻后也正好用果汁来中和，保持更佳的口感。

    自从克兰西亚的工业初步成型后，一些方便的炼金器具开始普及到城市中，比如制作冰淇淋和保鲜用的冷却装置。

    在还没有普及电力的时代，方便的炼金器具代替了电器的用途。虽然在使用者上有着少许要求（需要魔力补充），但胜在更为方便，不受电线和供电的限制。

    两人在乘船返回的途中，听说某些大型游轮上还会配备专门的冷藏舱室，储备食物。也是因此古菲亚草原的不少肉产品加工后，直接用冷藏保鲜的船只运往克兰西亚的沿海，补充着人们日常餐饮所需。

    而至于内陆运输的话，就是另一番景象了。

    ——————

    吃完冷饮和点心后，洛兰希尔来到了回风港的火车站。

    灰白的大块岩石，打磨的很是光滑，显露出其中淡雅的纹理，而当这墙壁和石柱高达十多米时，又会让站在下面的人感到一种需要仰望的高大和宏伟。

    这座新建的火车站宛如巨大的教堂一般，屹立在城市的北侧，前方的正门就是火车驶出的地方。

    站在这火车站内部，能感到头顶那种空旷带来的清新之感，些许阳光从高大的彩色玻璃窗照入，落在对面的墙壁上，映出斑斓的彩绘图案，些许尘埃在空气中浮动，显示出这光照的轨迹。

    洛兰希尔和夜灵走进这火车站都，两人都是好奇的打量着四周。洛兰希尔前世自然是乘坐过火车，对于其中的流程和建筑大致清楚，但这样教堂风格一般的火车站，倒是有些新奇。

    不过这样似乎也不坏，看着更坚固，而且空旷，不会让人感到气闷和压抑。少女心中暗自评价。

    如今克兰西亚已经初步建造了第一条大动脉铁轨，其从南方的沿海起，将昔日鲁尔纳，维尔加地区串联，之后抵达克兰西亚腹地，前往北方的圣域，最后在古菲亚草原的最北侧终点停下。

    这条铁轨最早在战争期间就开始建设了，期间用来运输兵力和粮食，直到后来战胜，才将剩下的部分延伸到克兰西亚的南部，总共大概花了三年的时间。

    虽然在建造用的机械上，现世不如曾经的时代，但有着超凡能力的炼金术士辅助，很多东西也会更加灵活。

    平整，夯实大地，这些工序如今都可以用相应的法术来实现，一些开山搬动，铺设方面的重活，也可交给专门的魔像来做。可以说，目前克兰西亚的技术走向并不完全和洛兰希尔记忆的工业时代一样。

    有了超凡技艺的帮助，很多事情会更加灵活，且方法也不再相同。

    或许，他们终会走出一条崭新的道路吧。

    洛兰希尔心生感慨，看着那彩窗中用五彩玻璃拼接的图案，其中有持剑的军人，有手握木杖的法师，有骑马牧羊的兽人，有背着草药篓的医师，有坐着纺纱的女性，还有肩抗扳手的工人，他们共同组成了火车站内的景色。

    有着一份神圣韵味的同时，又让人感觉并不遥远，仿佛这些身影就在自己身边，是和自己相似而同样的存在。

    火车站的内部宏伟墙壁上用漆黑的石刻组成着一行大字，在斑驳的阳光下，如此醒目。

    ‘我们必将用双手创造所梦寐的一切！’

 第五十六章 黄昏海港

    “请大家有序乘车。”

    在车站人员的协调下，人群有序的登上这艘依然崭新的列车，其金属的车身在阳光中反射出淡淡的金光。其材质似乎是某种特制的合金，很是坚固，而略显沉重，有种让人踏实的重量和质感。

    登上列车后，洛兰希尔和夜灵相对坐下，一旁则是可以划开的窗户。

    “这就是火车吗？好特别。”夜灵满眼好奇的打量四周。

    “没错，其原理和学校的魔导机车相似，不过现在普及了，而且样式也大大不一样。“洛兰希尔开口解释。

    “目前克兰西亚境内多使用的是魔导蒸气轮机，学校内的魔导机车则是采用的魔导炉做动力源。”

    “呜，洛兰又开始讲复杂的魔导技术了。”

    夜灵举手表示投降，她在学院内最不喜欢的就是那复杂无比的魔导炼金技术了。好在她修习的是龙之序列，对这方面的课程要求不多。

    “好，那就不讲了。”洛兰希尔有些宠溺的揉了揉夜灵的脑袋，然后看向车窗外。

    汽笛的喷涌声响起，一阵热气从烟囱口排出，随后车身轻微晃动，然后就能听到那钢轮在铁轨上富有节奏的滚动和敲击声。其速率越来越快，直到最后整个车身驶出车站，快速的在轨道上前进。

    浅色青绿旷野上，些许白色流云在天空中飘动。

    地面崭露头角的嫩芽和鲜花在阳光和风中摇曳。随着远方的悠远的汽笛声慢慢接近，一条钢铁长龙般的列车驶过这片大地。高速旋转的车轮声连成一片，车身带起的强风卷起些许草屑和花瓣，随着风飘向天空。

    自克兰西亚战胜帝国，抗击侵略成功后，目前境内正在进行热火朝天的恢复和建设工作。

    不少优秀的学者和法师也参与到其中来，他们有的出自埃梅纳斯，有的来自克兰西亚建设的几所高等学府，也有的是雏月议会过来交换学习的人。

    在他们的精心设计一下，一张张构架完善而美丽的城市预览图纸分发到施工团队的手中。在打破过往的陈旧枷锁后，这些新式的建筑风格多变而美丽，彰显着一种新时代的开放大气的风格。

    其中有的城市建筑宛如一个巨大圆，而中间的建筑被树冠一样的街道连通，从高空往下俯瞰，就宛如一颗大树图案一般，很是优美。

    又有的城市依山而建，高耸的砖石楼宇而山体的线条融为一体，有种自然而高远的气息。还有的城市建造在巨大的峡谷中，从山壁向内，就是阶梯状一栋栋房屋，中间还有瀑布流淌而过。

    团结众多种族和民族后的克兰西亚，设计师们随心所欲地的试验着各种风格，不再拘泥于过往，力求实现一种崭新的美丽。

    行驶的列车中，窗外的风景在视野中不断拉近又分离，尽显一种跨越山河的浩然之美。

    “洛兰快看！”

    就在洛兰希尔发呆的回想着记忆中的那些人和事的时候，夜灵突然高兴的大喊，手指指向前方。

    少女不由得转过目光，看向窗外，一片灿烂的金色淹没的视野。

    翠绿清新的原野上，无数嫩绿的茎叶迎风站立，其尖端淡黄色的小花汇聚，鼻子间也飘来一阵熟悉的香味。

    春天的油菜花开了。

    它没有高雅的名字和称呼，如此常见且朴实，但当火车外那漫山遍野的金色海洋摇曳时，另一种浩大的美也涌入心间。

    洛兰希尔看着茁壮盛开的金色花海，耳边不时能听到车上乘客的感慨与评价声。

    “真好看~”一位女孩轻呼。

    “好大好大的花海，我都看不到尽头，他们到底种了多少。”旁边的同伴也说出自己的想法。

    “这些都是油呢，就像平日了里家中做菜使用的。”不远处，一位母亲教导着自己的孩子。

    “怎么可能，那明明是花，怎么会变成油呢？”孩子不解的说。

    “呵呵，当然是用那神奇的机械，今后的话，你也要学习这些知识呢。”

    “真的吗，我一定会学会的。”那位孩子高兴的说着。

    “真好呢。”洛兰希尔听着耳侧这些声音，也感动一种淡淡的欣慰和幸福。

    车轮不息的向前，载着来自克兰西亚南境的乘客们一路北上，路径数个省份，中间不时有人上下，而在一日黄昏的时候，列车又在一处站点停了下来。

    “霍普兰尔到了....”车厢内的炼金音箱传来前方列车员的话语声，随即一阵长长的刹车减速声响起，列车渐渐停下。

    “先在这里停留几天吧。”洛兰希尔对夜灵说着，然后两人站起，向着车门处走去。

    走下火车，踩在坚硬平整的大理石站台后，一阵舒缓的海风从远处袭来。

    高大的车站并非回风港那种教堂模样，而是采用了开放式的构造，可以在站台俯瞰遥远的金色海滩，夕阳破碎的面面映入眼中。

    又回来了，不知道那些人还在吗。

    洛兰希尔轻抬手臂，遮挡那金色的余辉，视线遥望这阔别已久的城市。

    依然是那弯月装的海港城市，依然是那砖红的屋顶瓦片，依然是那巴伐利亚风的房屋，但街道的走向和主要建筑却和过去有了些许不同。

    “很漂亮的城市。”夜灵也稍微站定，看着这夕阳余辉染红的世界。

    “是啊，我以前在这里呆过一段时间。”

    少女轻声感慨，随后提着手边的藤木箱和夜灵向车站外缓步走去。

    穿着浅色的皮鞋，轻踩在台阶，沿着向下，街道中景色逐步映入眼帘。

    两侧铁制的路灯，其顶部是如吊兰垂下的花盏，散发出橙黄的光晕，淡紫的玻璃片，如花苞一般包裹在灯盏的根部，整齐看起来很是优美，恬静。

    虽然天色渐暗，但街道上依然热闹不减，到处都是行人的身影，在点亮的炼金灯辉下，小贩们热烈的吆喝着自己的货物，其中有红木的手工艺品、南方群岛的热带水果、来自猎鹰的雕纹小刀，还有本地的各种烤鱼，这里的夜市才刚刚开始。

    穿行在这热闹的街道，洛兰希尔和夜灵走走停停，一路上看着各种东西，偶尔吃点小吃。这样一直到临近海边的街道，一阵烟花的声响炸裂，随即几颗彩色的礼花冉冉升起，点亮这深蓝的夕暮夜空。

    “欢迎大家的到场，今夜我们将在此欢呼。”

    “庆贺吧，继承了历代炼金技艺的崇高术士

    超越过往的时代

    通晓音乐和魔导的连接之美的电炽歌姬

    其名为，兰莉儿

    此刻，正是其诞生之时。”

    烟花绽放的簇拥声中，人们放声高呼，而在临海的海潮舞台上，一位穿着金色烁光衣裙的歌姬缓步登台，随之传出的是，是那荒野如电的歌声。

    宛如电流在身体回荡，伴随那吉他间流动的电光，炸裂的声浪在人潮中掀起。

    新时代的技艺席卷下，音乐和歌曲的形式也有了崭新的方向。

 第五十七章 轻声歌谣

    昔日的潮月大剧场早已修缮一新，里面坐满了人，即便相隔甚远，也能听到里面传来的沸腾呼声。

    “兰莉儿~”

    “兰莉儿~”

    呼唤的声音一浪盖过一浪，随即紧张有序的音乐声也随之响起，那急速跃动的节奏和曲调，那仿佛电流跳跃的节奏，让人不禁为之抖动和欢呼，一种狂热而欢快的乐声迎风响彻。

    “这下不得了了。”

    洛兰希尔脸上露出笑意，然后拉着夜灵，两人轻蹬脚步，便直接飞入夜空之中。

    直线逐渐抬升，越过一栋栋房屋和建筑，远方那弯月形状的海边大剧院也映入眼中。在一片深蓝和漆黑的夜景中，这沸腾的剧院为橙黄的灯火笼罩，中央的舞台上绽放着冲起的魔法烟火。

    身穿流丽的金属色衣裙，兰莉儿站在舞台中心，手中握着炼金技艺制作的扩音话筒，身侧不远处站着另一位女孩，她皮肤浅棕，此刻也抱着一把电光跃动的吉他合奏。

    是铃心和兰莉儿，没想到两人这次会在霍普兰尔举行演唱会。

    洛兰希尔又想到几人的老师，她目光转动，果然在观众席前列看到了菲莉娅夫人，这位前代的苍之歌姬。

    菲莉娅老师这些年到没什么变化，或许保养的很好？洛兰希尔恶作剧似的猜想。

    随着她目光扫过全场，之后又认出了舞台侧后那位弹奏电琴的女孩。

    粉色的柔顺卷发披在肩头，肩如刀削，白皙而美丽，仅露出部分侧脸，依然不减那动人的容貌。

    风乃·阿涅弥伊，在阔别家乡十多年后，她再次回到了这里，虽然不再是商会的大小姐，但她也找到了新的方向。

    热闹的歌声和旋律在剧场上空回荡，无数观众沉浸在这欢乐的海洋，直到深夜。

    “呜哇，好多好多钱~”

    演唱会结束后，兰莉儿在剧院后台的房间里雀跃跳起，而她身前则堆砌了一大堆闪亮的金币银币，在灯光下折射着阵阵烁光。

    “这下发财了，以后又能买好多东西了，铃心。”兰莉儿一把抱住自己这位好朋友，宣泄着心中的喜悦。

    “嗯嗯，不错这次还得感谢风乃呢，多亏她帮你写曲，还有操办这次演唱会。”铃心一只手扶着肩侧的兰莉儿，眼神抬起，示意兰莉儿向不远处坐着休息的风乃道谢。

    “谢谢风乃~”兰莉儿这时倒也大方，三人在这房间里又是一阵嬉闹。

    “没什么，其实也是多亏兰莉儿，我才能重新回到这里。”风乃在镜子前整理弄乱头发，颇有感慨的说着自己的感受。

    十多年前那次霍普兰尔的动乱中，阿涅弥伊家正是源头之一造成了诸多伤亡，虽然主导者不是风乃，而是她父亲，但毕竟是阿涅弥伊家引发的，她心中一直也有些许不安和忏愧。

    如今回来后，也是希望借助这次演唱会，和霍普兰尔的居民重新认识，消弭过去的罪过。

    “过去的就让它过去吧，再说，当年的事情已经受过惩罚了，不要再纠结了。”兰莉儿安慰的说。

    “现在的风乃也很厉害呢，以前在学校就是旋律之冠，现在写的曲子也越来越好了，菲莉娅老师经常夸奖你。”兰莉儿又安慰了几句。

    “其实风乃你知道吗，当初那位卡里忒斯的大小姐，蕾西，其实也去埃梅纳斯上学了。”

    “真的吗？可当时我在学校并没有见到叫蕾西的女孩。像他那样，应该很出名吧。”风乃一时怔住，有些惊讶。

    “这个嘛，因为害怕被认出来，所以用道具改变了下容貌，其实你也见过吧，那位圣殿学院的首席，洛希儿。”

    “她就是蕾西吗？这......”风乃脑海中记忆急转，往日的一副扶持场景高速闪过，最后拼凑成一副完整的画面。

    “可惜在学校时，没怎么见过这位破军之冠的拥有者，只是听说她后来去了圣域。”风乃感到有些遗憾。

    往日的恩怨在十年时光的冲击下，已经变得模糊和遥远，倒是学院的生活在回忆中变得逐渐甜美起来。过去的她可是非常任性的人，或者说有些过于天真。

    直到家族破败后，她一路艰难的旅行，来到埃梅纳斯，才逐渐重新成长和坚强起来。也是在那里，她认识了很多好朋友，比如兔耳族的艾莉雅，其他国家的同龄人等等。之后童年的玩伴和女仆潘妮找到她时，也让她重新安定下来，开始一种新的视角认识这个世界。

    “以后肯定会有机会的，虽然多年不见，但小蕾西可是很强的，迟早会回来看看的。”

    说完后，兰莉儿又扑到今天收获的大堆钱币上。

    “有了这些，之后我要买新的实验仪器，争取弄出那种可以刻录音乐的造物来，相信我，这个东西造出来肯定能赚大钱的，啦啦啦。”

    “兰莉儿现在越来越财迷了。”铃心环着手臂，略为无奈的看着这位好友。

    “没办法啦，炼金就是烧钱，我有好多想法要实现呢，争取早早拿出惊人的成绩。”

    “南方群岛的阿莲娜你知道吗？明明是我的学妹和后辈，现在名气居然超过我了，还自封什么‘七龙女巫’，实在是让我不甘心，呜。”兰莉儿嘟着嘴，满不服气的说着。

    “是是是，不过人家确实厉害，在战争中做出了贡献，也很正常吧。”铃心回应着。

    “可我们也不差嘛，在猎鹰那边打击沙漠大盗，还抓到了帝国的间谍呢。”

    “这个，虽然那位是帝国人，但顶多算逃逸过来的吧，间谍估计算不上。”铃心不自觉的拆台，两人这样的对话也似乎习以为常，相互诺揶揄着。

    回忆起几年前，两人在沙漠绿洲的演出之余，也抓捕着好些捣乱的大盗，一方面是维护当的治安，另一方面是为了赏金，让兰莉儿有钱继续弄研究。

    如今想来，那位大盗先生已经刑满回国了，也不知道如今过的怎样，看当时他的语气，似乎是重新燃起斗志，想光复那位废太子的后裔。

    三人在这化妆室内休息一段时间后，外面渐渐安静下来，剧场的客人也慢慢散尽，这时，也到了她们回去的时候。

    铃心走在前面，推开关闭的房门，眼瞳微微一缩，看到一位银发的女孩背对着站在门外，似乎等候多时了。

    “你是.....蕾西？还是......”铃心看着这位的背影，脑海中不知不觉回想起广场那伫立的洁白雕像。

    “好久不见了，铃心，是我。”洛兰希尔转过身来，抬起浅白的长裙衣袖，小小挥手，打着招呼。

    “哇，真的是小蕾西。”兰莉儿从后面冲了出来，一把抱住少女的肩膀，然后又松开，细细打量。

    “看着完全没有变呢，还是和以前一样可爱，就像永远长不大一样。”兰莉儿不知不觉说着某种真相。

    “呃，这个嘛，或许是变化挺小的。”少女有些不好意思的回应，然后才抬头。

    “今天我刚回到霍普兰尔，路上听到你们的演唱会的歌声，所以就过来了。”

    “怎么样，好听吗？是不是特别惊讶，哈哈。”兰莉儿欢快的笑着，然后期待少女的表扬。

    “确实很厉害，让人刮目相看。”少女说着由衷的夸赞，以前她和兰莉儿，铃心，在菲莉娅夫人那里学音乐，练歌，自然知道当时兰莉儿的水平。

    “人是会成长的嘛，其实我也是找到自己擅长的领域。”兰莉儿拍拍胸脯。

    “以前菲莉娅老师教的都是那种教堂音乐，或者古典音乐，和我的性子不完全适应。现在换成这种和电流般、有节奏的曲子就特别顺畅了。”

    “仿佛我天生就该干这个一般，如今菲莉娅夫人也承认我开辟了新的流派呢，嘿嘿。”

    “确实。”洛兰希尔也点点头，在过往的时代，摇滚和电子音乐，也是伴随科技的发展而兴起的。

    古典或自然的乐器很难发出这样的声音，自然也不会形成相关的音乐风格，新的技艺发现后，便会带动社会各个方面和领域产生变化。

    “好了，不说了，难得碰到蕾西也回来了，不如我们今晚去海边吃烧烤吧，正好大家都在。”兰莉儿建议。

    “对了，还有一位也想认识你呢。”接着，她又让出身子，将身后不远处的风乃推了出来。

    “相信你还记得吧，这位阿涅弥伊家的大小姐，风乃。”

    “记得。”洛兰希尔看着这位浅红发丝，略为不安的女孩，脸上露出淡淡的笑容，让对方安心。

    “好久不见了，风乃。”

    “好久....不见，蕾西。”风乃略为紧张的回应，她可是在那夜见过这位蕾西大小姐大发神威的，在那样年轻的年纪就能打败强大的炼金术士。

    “呵呵，那现在就走吧。”兰莉儿打破安静，走在前方开路。

    “稍等一下，我还有位同伴。”洛兰希尔开口，手指轻点，一道清远的笛音响起，随即，一只蓝黑的乌鸦从枝头飞落而下，站在她的手臂上。

    简单吩咐几句，这只蓝鸦就振翅飞起，消失在夜色中。

    “很厉害的鸟儿，估计快赶上我了。”兰莉儿看着那飞走的蓝鸦，心中大致估算着。

    如今她是魔法序列6圆满的境界，还没晋升序列7，那只蓝鸦也是序列6存在。

    感觉要加速了，毕竟身旁的铃心已经进阶序列7好一段时间了，如今再落后可就不妙了。

    几人在空旷的剧场内小坐，谈论着近些年的往事，不久之后，一阵翅膀拍击的声音传来。

    抬头一看，蓝鸦带着一大一小的两个身影飞了回来。

    大的那个龙娘自然是夜灵，她扇动这翅膀，抱着好多零食在怀里，其中有爆米花，有烤鱼，还有散发热气的糕点之类的，看样子是刚从夜市上被蓝鸦带回来。而一旁那只胖胖的戴菊爪子下也抓着一个大篮子，其中放着数个烤好的火鸡腿，估计是夜灵给它买的，也算是履行了之前的诺言。

    啾啾~

    戴菊落在洛兰希尔身旁的座位上，将篮子放下，欢快的鸣叫着，表达着自己开心的情绪。

    “这个家伙，又贪吃了呀。”洛兰希尔有些没好气的想着，然后摸了摸它的头。

    “记得给一旁的蓝鸦分点，每次你都让人家给你望风。”

    啾啾~（没问题）

    戴菊扑腾着翅膀鸣叫几声，然后爪子在提篮上挪动几步，让出空间，让蓝鸦也过来。

    “哇，它能听懂人话吗？好聪明。”兰莉儿三人好奇的看着戴菊和蓝鸦，略为惊奇的观察。

    虽然魔兽普遍比较聪明，但那也只是和其他动物相比，和人还是有不少差距的。

    “嗯，是比较聪明，不过智慧全点在吃的那一块了。“

    少女说完后，转身过来，看向一旁抱着大包零食的夜灵。

    “我们今晚去海边吃烧烤，夜灵一起来吗？”少女说着早已知道答案的问题。

    “当然要去，我最喜欢烧烤了。”夜灵点点头，然后又看向一旁的几人。

    “这些都是洛兰姐姐的朋友吗？”

    “是的，以前在霍普兰尔就认识。”

    几人再次相互介绍，之后铃心微微感慨，“没想到，还能见到这位。”夜灵在洛兰希尔等人毕业后，和艾萝依一齐是高塔学院内的前几名，不少人都听闻过她两的名声。许多学生甚至称呼她们为第二代黑白双龙，也算是承接帕林和星琉离开后的位置。

    不过，为什么夜灵叫蕾西洛兰呢，不应该是叫蕾西或洛希儿吗？铃心心中升起些许疑惑，脑海中浮现诸多猜想，不久之后嘴角边露出一丝笑意。

    看来小蕾西还瞒着菲莉娅老师不少事情呢。

    是夜，几人又去街上买了不少吃食，然后向海滩边走去。

    细腻的白沙在不时袭来的潮水中润湿，赤脚走在上面能感受到一阵松软和清凉，几人来到夜色笼罩的沙滩上。

    “就在这里吧。”兰莉儿指不远处。

    说着，几人便将租来的烧烤架放下，随即将小凳子也摆好。

    黑色的炭块在黑暗中慢慢亮起，如呼吸般慢慢变得橙红，映亮上面的烤串，随着潮水轻缓的拍打脚丫，烤串上的肉和食物慢慢变得焦黄，一阵孜然的香味也慢慢溢散。

    坐在沙滩中的小凳子上，几位少女吃着东西，不时发出欢笑声。

    远方的海面在夜色中轻缓起伏，临近的部分被城市的灯火所映照，随着波浪破碎成细碎的鳞光。

    不知不觉中，又是新的一年到来，过往的伙伴，有的已然陌生和远离，也有的依然和记忆中那般，不曾改变，她们依然追随着过去的梦想。

    坐在橙红温暖的篝火旁，洛兰希尔抱着七弦琴，眼眸微闭，追忆着过去，指尖拨动，轻声吟唱。歌词简单而柔和，让人不禁回想昔日的种种。

    ————

    阁楼上的吵闹声

    吱吱喳喳

    不停

    少了颗眼睛的玩具熊

    在埋怨不再有人抱抱它

    从什么时候开始

    才不敢大声的哭

    那几个令人想到就头痛的朋友

    是否跟从前一样爱捉弄别人啊

    天翻地覆.....

    用力的往前奔驰因为害怕迷路

    冲破了终点享受欢呼

    再没有人抱着你一起跳舞

    阁楼上的吵闹声已经停止催促

    褪色奖状上的烫金字

    发出微微闪光

    lu........

    也是这时，风乃才不再拘谨的看着这位恬静柔和的银发少女，在她那柔和的歌声中也慢慢想起儿时的场景。

    那时，她和梅露，艾德利，威克，芬尔顿几人一起玩耍、长大，曾经是如此熟悉要好的伙伴，以为会是一辈子的好朋友，可惜随着时光变迁，大家渐行渐远，甚至相互对立。

    如今艾德利、威克、芬尔顿早已不在人世，梅露也已经结婚，有了孩子和家庭，自己不好再去打扰人家。

    大家都长大了啊。

    视野中的一切慢慢模糊，唯有耳边轻吟的歌声在海潮声缓缓流淌。

 第五十八章 重返卡里忒斯

    霍普兰尔，卡里忒斯商会。

    高低不一的紫色屋檐下，白石墙壁在阳光中显出浅白和淡橙的斑驳方块，这里是卡里忒斯商会的总部，也是战后重建的新驻地。相比过去，这里显得更加宽敞整洁，建筑也更为高大典雅。

    因为在战争中打造战舰和制造火枪，商会这些年获得了很高的利润，同时也得到了飞速的发展，人数是过去的近五倍，成为现在克兰西亚南部数一数二的大型商会，对周边地区有着很强的影响力。

    站在商会的大门前，洛兰希尔都有些认不出这昔日所呆的地方，因为变化实在太大了。

    首先是大门，以前不过七八米高的墙壁和门扉，如今则造的宛如要塞一般，白色的门柱粗壮无比，伫立在两侧，顶部有着两个紫色塔尖的了望塔，其中分散出数个细小的射击孔。正门的顶部有着可以落下的沉重钢栅，厚实的木门很少关闭，但看着数指厚的强度，估计小型火炮都轰不开。

    而为了掩盖这大门过于肃杀的气息，门扉和两侧的墙壁上布满了浅紫色藤蔓，其中有的还盛开着不知名的花，白紫相间，点缀在墙壁和门柱上。

    “你好，这位小姐是有什么事找我们商会吗？”

    见洛兰希尔一直站在大门处不动，一位护卫走来询问，他穿着钢色的铠甲，一只手握着长戟，胸前还佩戴有一个小巧的漆夜花徽章。

    “我想找一下切尔西女士。”洛兰希尔回想着过去商会的熟人，映像最深的自然是那位女仆长切尔西了。

    “切尔西大人目前处于半退休状态，一般不见外客，请问您是有预约吗？”这位守卫耐心的询问。

    “这个，嗯.....把这个给她，就可以了。”少女思索了一会，然后取出一张纸，写上自己的字迹。

    看着手中这张普通的纸条，这位年轻的守卫有些犹豫，但最后还是点点头。

    “您请稍等。”说完后，他就向大门后侧的门房走去。

    吱呀——

    推开关闭的木门，一阵轻微的呼噜声随即传来，门房内的桌上趴着一位午睡的守卫，他看着大概四十多岁，脸侧还有不少胡子。

    “醒醒，鲁伯特老大。”这位进门的年轻护卫摇了摇这位睡觉的上司。

    “呃，怎么了。还没到换班的时候吧。”他揉了下眼睛，看着身前的同事。

    “外面有位女孩想见切尔西大人，但没有预约，说把这个纸条给对方就行了。”

    “这样啊，估计又是推销的或者什么闲杂人员。哎，这种套路我见太多了，哈~。”他打着哈欠，看样子还是有些困。

    “不过那位女孩，怎么说呢，很不一般，我感觉不像是骗子之类的。”这位守卫回想刚才那位穿浅白连衣裙的少女，有种淡淡的好感和倾慕。

    “哈，你小子是不是看上人家了。”他列开嘴笑起来。

    “好吧，我看看，她写了什么，哎，我和你说，越是漂亮的女人越是要小心，就像当年的.....”说着说着，他突然卡住了。

    “这.......”看着纸条上那似曾相识的清秀字迹，他突然想起什么，陡然站立起身，把身边的同伴吓了一跳，随即也不管什么，快速戴好头盔，一把扒开身边的同伴，快速向外走去。

    “那位少女还在吗？”他边走边说，语气有些激动。

    “应该还在，怎么了。”眼见鲁伯特这位商会的老人这么激动，这位守卫也有些紧张起来。

    “没什么，是那位吗？”两人走出门后，鲁伯特指向大门外安静等待的那位女孩。

    “没错，是她。”

    “好，非常好，小伙子你今天做得非常不错，甚至可以说是你在商会工作这些年中做的最好的一件事。”他看着那静静站立的女孩，一把拍在同伴的肩上，话语越来越激动和兴奋。

    “这...”还没等这名护卫反应过来，鲁伯特就大步向外面走去。见此，他也不由得加快脚步跟上去。

    “蕾西大人，您终于回来了！”鲁伯特走近一看，哪里还认不出来，这位就是昔日的商会执掌者，蕾西大小姐。

    看着眼前有着几分熟悉的面容，洛兰希尔一时没反应过来，几秒后才从记忆中想起，这位似乎是过去她在商会时就在的一名护卫。

    不过那个时候他还年轻，脸上还没这么多胡子，也是因此，少女一开始没反应过来。

    “原来是鲁伯特啊，好久不见。”

    午后的阳光下，这位金发白裙的少女安静回答，声音依然一如过往那般恬静，让人心安。

    当鲁伯特那声称呼喊出来时，就吸引了不少大门旁的守卫，很快，众人就逐渐反应过来，在惊讶的同事，蕾西大小姐回来的消息就像长翅膀一样，飞速的在商会内传播起来。到处都是奔走的声音，到处都是陡然响起的欢呼。

    “真的吗？大小姐真的回来了吗？”一位头发有些花白的老者，从书籍图纸堆砌的桌旁站起，面露惊喜。

    “真的，到处都传开了，大家都知道了。”一位穿着白衬衣，夹着书本的员工兴奋的回答。

    “快，快带我去见见蕾西大小姐。这都十多年了，也不知道大小姐现在长成什么样了，有没有结婚，有没有孩子，估计现在也是位成熟的夫人了吧。”这位老头一边走一边感慨。

    “想当年，我们和提西福涅其他三家争斗，那一晚下来，整个霍普兰尔都快被我们炸平了。”

    “你是不知道，蕾西大小姐有多么漂亮，有多么聪慧，当初商会内，不知多少小伙都暗自倾慕和喜欢。”

    “不过大小姐总归不是和我们一样的普通人，她不会长久的呆在卡里忒斯这个小地方，之后去了远方，再往后几次也只有书信回来，让我们安心。”

    几人穿过公馆的中的走廊，向外部快走去，走廊旁的窗口向外望去，商会庭院内到处都涌动的身影。

    一阵阵喧哗声中，商会内部大量人向大门处拥挤过去。

    看着身前越来越多的人，洛兰希尔有些心慌，但又不好阻拦和隔开这些激动的人。

    正当她有些手足无措时，一个清亮的声音在身后响起。

    “你们全都后退几步，不让大小姐担心受怕。”穿着黑白制服的女仆长缓步走来，站立在少女身侧，她推了推鼻前的眼镜，警告的目光扫过人群，让大家也慢慢冷静下来。

    在卡里忒斯商会中，再也没有比这位女仆长资历更老更具威望的员工了，她在年轻时就结实了安格斯，后来加入商会，可谓是见证了这家商会从无到有的所有进程了。

    见场面逐渐安静，这位女仆长才在洛兰希尔身侧弯身行礼。

    “欢迎回来，大小姐。”

    “嗯，又回来了呢，切尔西。”少女看着眼前这依然健朗的女仆长，心中也升起些许喜悦和怀念。

    那时她刚走出提西岚山脉，对现世的很多情况都不了解，也是这位女仆长陪伴自己，解答疑惑，传授一些商会管理中的细节。

    两人叙旧几句后，在一众守卫的保护下，洛兰希尔再次进入这阔别已久的商会。

    是夜，卡里忒斯商会内一片灯火通明，到处都是张灯结彩的景象，中央的庭院内甚至设置了露天的舞台和餐桌。

    金碧辉煌的大厅内，顶部垂下的漆夜花吊灯明亮无比，一盏盏金色的烛灯点燃在大厅各个角落。往日空荡的地面石板上摆设着长桌，中央尽头的主位上放着一个紫色的宝座。

    其宝座主体用色泽柔和的暗檀木打造，椅背乃是漆夜花一般的深紫色，中央镶嵌着黑花般的木钉，如星星般将这深紫的椅背点缀。

    如今长桌上摆满了各色的丰盛佳肴，两侧是整齐无比的方木椅，而在大厅两侧，近一百位黑白制服的女仆分立两侧，她们轻低颔首，弯身行礼，欢迎入席的众人到来。

    看着眼前这一幕，走进大厅的少女不由得想起那日她刚到霍普兰尔的场景，也是那夜，她在商会内确定了安格斯继承者的身份，开始执掌这家商会。

    “欢迎蕾西大人~”众位女仆一齐开口，随后露出发出真心的笑容，相比其他地方，卡里忒斯商会确实给员工们提供了更为安稳的保障，也是如此，大家真心的感谢这位蕾西大小姐。

    穿着黑紫的漆夜长裙，金色的发丝落在肩头，洛兰希尔缓步走到那过往的宝座前。轻轻抚摸这安格斯留下的物件，少女一时有些恍然若梦的感觉。

    不想那年的一次偶然相遇，后来竟然会造成如此深远的影响。

    安格斯，伊莲，塞雷斯，切尔西，杰林克，瑞琪儿，等等，那一张张记忆中的面孔在岁月中逐渐模糊，不知不觉中已过去近十多年了。

    下一个十年后，又会怎样呢，或许待到那时，有些面孔就慢慢消失，再也无法见到了吧。

    人生宛若旅途，总是不断向前，总是不断分离。

    安稳的坐在这熟悉的座位上，洛兰希尔再次看向桌旁的一个个身影，其中有的熟悉，也有的陌生，让人感慨时光的更替。

    “开始宴会吧，希望大家共同度过一个美好的夜晚。”洛兰希尔少见的饮酒，她举起淡紫液体的酒杯，向众人祝贺。

    “是，我们永远的蕾西大小姐。”

    众人似乎是约定好一般，如此回答，那一个个端坐挺立的身影是如此自豪和骄傲。

    他们是卡里忒斯的一员，他们热爱这里，这座商会不仅仅是让他们养活了家人，拥有了完善的保障，还让他们找到自己的价值，当那一艘艘崭新的战舰海船下水，当一件件美观耐用的货物出炉，总有一种心安和自豪在胸中流淌。

    或许不应该过分赞美这位大小姐，但不可否认的是，如果没有她的出现，这家商会恐怕在十年前就烟消云散了，而他们至今又不知会流落何方。

    “那么，让我再次为蕾西大人举杯！”

    “喝！”

    大厅和庭院内，欢笑和呼声不曾断绝，在战争结束后的今天，一切终于安稳下来。他们不再和过去那般，四处搬迁，躲避战乱，如今也终于到了庆贺的时刻。

    是夜，宴会一直持续到很晚很晚，洛兰希尔白皙的脸颊也因饮酒微微发红。她不断聆听着大家讲述这些年的经历，那些战争中抵抗的事情，那些奔走他乡伤心搬迁的过去，那些在海岛上奋战重建的过程，那些看着战舰下水的狂喜场面，以及最后回到霍普兰尔的安宁喜悦。

    “辛苦你们了。”腰间握着空酒杯，洛兰希尔略为微醺的靠在座椅背部，眼神朦胧的看着身前围坐的众人。在讲述中，有的人也慢慢流下眼泪，沉浸在这追忆的和怀念的情绪中。

    最后，在天边蒙蒙的露出些许白色时，宴会才完全结束。

    之后，洛兰希尔又在商会内呆了一段时间，期间分会的人员听闻她回来的消息，不少人又连夜赶来，如此商会内部的宴会举行了近一周，才慢慢停歇。

    又是一天清晨，安静的卧室内。

    少女那银色的发丝散落在枕头间，圆润的肩部从睡裙中露出小许，身体依然被子中微微起伏，好一阵后，待淡白的阳光照在她的脸庞上，这时才睁开颤动的睫毛。

    早上了吗。洛兰希尔稍微揉了下眼睛，从床上坐起。

    自从有了切尔西照顾，她最近似乎变得慵懒了些，也不再和过去那样早起了。

    因为床太舒服了嘛，或许这就是被子的魔力吧，能将人封印其中呢。

    少女心中暗自想着，随后走下床，开始换上衣服。

    一会后，看着镜子穿戴完毕的自己，洛兰希尔微微点头，就这件了。

    在卡里忒斯商会也呆了近半个月了，总算理清和处理完商会的各种事情，可以清闲一段时间了。

    今天她要去拜访菲莉娅夫人，这位曾经的音乐老师，另外再把贪玩的夜灵和两只鸟儿领回来。

    那晚在和兰莉儿，风乃等人重逢后，考虑到之后她要去商会，不方便带着夜灵，就让夜灵暂住在风乃家中。目前兰莉儿和铃心也都住在那里，因为风乃的房子是过去梅露专门帮她留下来的，很是宽敞，还附带大的庭院和花园，所以很是舒适。

    估计夜灵这些天玩疯了吧。

    少女看着镜子中的自己，银色发丝慢慢转为金色，随即挽起，扎上浅红的丝带，准备好之后，洛兰希尔走出房间，用完椰香面包和树莓果汁的早餐，坐上马车，向曾经阿涅弥伊商会的驻地行去。

    在去菲莉娅老师那之前，得先到风乃家和兰莉儿等人汇合。

    临到下车，她再次抬头，一位同样准备拜访的女子映入眼中。这位女子打着洋伞，穿着深绿和纯白相间的花边长裙，手边还牵着六岁左右的孩子。

    望着那成熟而柔美的身影，洛兰希尔讶然喊道。

    “梅露？”

    回首过来女子望向洛兰希尔，不久露出会心的笑容。

    “没错，是我，好久不见了，蕾西。”

    “来，叫蕾西姐姐。”她对身旁的孩子轻声提醒。

    这位栗金发色的小女孩躲在母亲身后，有点拘谨紧张的看着洛兰希尔，好一会才慢慢走出来。

    “蕾西姐姐好。”

 第五十九章 宅邸内的游戏

    “你好呀，你叫什么名字呢？”少女将手撑在膝盖上，弯身看向这位小女孩，尽量放缓声音，不吓到这位小朋友。

    “我，我叫潘....多拉。”她有些紧张的回答，说完后又小跑的躲到梅露身后，抓住母亲的长裙，只露出一个小小的脑袋。

    “这个孩子...”梅露有些无奈的揉了揉潘多拉的头，然后抬头给洛兰希尔介绍。

    “这是我孩子，名字叫潘多拉，平时有些怕生。”声音中透着一种慈爱和溺爱。

    “很漂亮的孩子。”洛兰希尔对潘多拉眨眨眼，然后开口回答。

    其实刚才看到这个孩子时，还是有些惊讶的，毕竟当初，风乃，梅露，她，都看着是差不多的年纪，不想再次重逢时，梅露就已经结婚了。

    两人简单交谈几句后，便一起走向风乃的住处，这里的门卫看到梅露也很快打开了铁门。

    “梅露夫人好。”

    他熟练的问好，看来平时没少见到梅露。不过这也正常，梅露和风乃是从小一起长大的朋友，即便在那年霍普兰尔的动乱中，阿涅弥伊家和赫利斯家互为仇敌，两人也想着保下彼此，这种情感也也一直延续到现在。

    如今风乃回到霍普兰尔，若是说到哪位最让她留念和关心，也就是这位儿时的好友梅露了。

    进入林荫葱郁的庭院内，随处可见盛放的花草，其形态和颜色各异，分布在两旁的花坛中，让人目不暇接。

    “我来引路吧，毕竟也是常来，比较熟悉。”梅露在前方开口，这时她也将手中的洋伞收了起来。

    “嗯，那就谢谢梅露了。”洛兰希尔点点头，目光轻转，看向周围的自然典雅的风景。

    “这些花坛中的花草，还有亭台设施，都是诺伊斯叔叔之前留下的。”

    “在我还小的时候，诺伊斯叔叔经常在外出差，忙于商会的事务，而每到一处，都会看看当地的花草，如果有好看和喜欢的，便会让人带回来，移植到花园中。”

    “那时我经常在风乃这里玩，所以也常陪着风乃看诺伊斯叔叔将那些花草带回来。”

    “风乃很喜欢拍漂亮的花朵，这个时候也会格外开心，拉着我说个不停，虽然看着像是在炫耀，其实我知道她平时是有些寂寞的。”

    “阿涅弥伊家不像我们赫利斯家，亲戚叔伯众多，诺伊斯叔叔没有其他兄弟姐妹，在妻子去世后，只有风乃一个女儿，所以也就格外溺爱。但他平时因为商会的事务，不能常呆在家中，也是想借此补偿下风乃。”

    “这些事，我早年不懂，后来长大后才慢慢理解。而那时，他对我也很是照顾，或许就因为我是风乃少有的玩伴。”

    “在我童年里，诺伊斯叔叔一直是很好的人，直到那天爆发了动乱。”梅露微微抬头，用手指挡住林荫间的阳光，身形微微站定在花园的道路中。

    “没办法呢，即便再好的朋友，在这样的争斗中也必须站到对立面。”

    “我也不知道怎样评价诺伊斯叔叔，他既有对我好的一面，也有对赫利斯家残忍的一面，亦或许这就是人性的复杂。”这时她转过头来。

    “抱歉，似乎自顾自说了些不相关的话，只是时间长了总有些感触，想找人说说。但这些又不好对风乃说，只能和蕾西说了。”

    “其实在很长的时间里，包括现在，蕾西也是我心中的英雄呢。”她露出由衷的笑容。

    “漂亮的蕾西，可爱的蕾西，强大的蕾西，那天夜里宛若神灵般降世，将我从旋涡中拯救出来，又帮犹豫软弱的我果断处理了家中事情，以至于现在都一直过着幸福安稳的生活。“

    “很想对你说一声谢谢，但一直没有机会，而今天终于等到了。”

    “谢谢蕾西。”声音平缓而充满情感。

    望着这位成熟而美丽的女子，洛兰希尔的眼神中浮现淡淡的氤氲，她随即摇摇头，眼神看向一边。

    “其实，也没那么厉害，当时我也没想太多。”少女感觉有点羞意，她其实并没在此这些事上费什么心思，当时只是觉得这样比较方便，就随手做了。

    “咯咯，蕾西还是这样呢。”梅露掩嘴笑了笑，而只有这时，才露出几分曾经少女时的俏皮模样。

    “好了，我们也该进去了，再晚一会，估计潘妮都在准备午餐了。那时她又会和风乃抱怨怎么不提前和她说，人数又多了。”

    两人一前一后走出这花园中的小径，途中梅露牵着的潘多拉也不时回头，看着身后这位陌生的大姐姐，眼瞳中满是好奇。

    进入洁白的公馆，几位女仆先是欢迎，随后便将两人带向二楼的某处房间，这时洛兰希尔甚至听到不远处夜灵高兴地声音。

    “我将场上的‘秘星法师’装备‘圣咒法杖’，然后发动‘圣咒法杖’的效果，攻击力提高500点，攻击时给予兰莉儿自身攻击数值的伤害，兰莉儿生命-2100，归零，这局宣告胜利！”

    两人进入房间，就看到风乃、兰莉儿，铃心，还有夜灵正在桌子旁玩着卡牌对战的游戏。其中夜灵此刻正叉着腰站在桌前欢呼，表示自己又赢了。她头顶的那只戴菊也张开翅膀啾啾鸣叫，一同欢呼。

    “赖皮，哪有这样不讲道理的卡嘛。”兰莉儿趴在桌面看着身前那散乱的卡牌，不满的嘟嘴抱怨。

    “哼哼o(￣ヘ￣o＃)”，这就是规则嘛，再说，也不是每次都能恰好凑齐组件的。”夜灵伸出手指，轻轻摆动，让人忍不住想揉揉这个小家伙。

    “唔，不打了，老是输。”兰莉儿举手投降，然后找一旁的铃心抱着求安慰去了。

    这时风乃看到走进的两人，站起身来欢迎。看到两人后很是开心。

    “梅露，蕾西，还有小潘多拉，今天也来了。”风乃今日穿着一身浅翠的露肩连衣裙，裙摆边缘还有些许细碎花边，有种简约的森系的气质。

    “洛....蕾西姐姐~”夜灵也扑了过来，她好些日子没见洛兰希尔了。

    几人叙旧交谈几句后，然后洛兰希尔说到去菲莉娅老师的想法。

    “这个时间点，要不吃完饭再去吧，我去和潘妮说，让她多准备些。”风乃提议先留下来吃饭。

    洛兰希尔看了看墙上的挂钟，时间临近正午，这时也不好拒绝，于是点点头答应。

    “那就这样吧。”

    之后风乃出去和潘妮商量中午要准备的餐饮，房间里的几人又说起刚才打牌的事情来。

    “这个游戏太没体验了，要不我们换一个吧。”兰莉儿此刻提议。

    “换什么呢？”夜灵好奇的看向兰莉儿。

    “当然是最近埃梅纳斯新流行的对战游戏。”兰莉儿竖起手指，略为得意的介绍。

    “过程自然是两人对战，不过在此之前，要选定自己的职业，也就是九大序列，每种序列有不同的战斗风格，也能使用不同的卡牌和特效。”

    “比如死灵序列就以复活和死亡特效出名，能有各种方式将随从从墓地中召回。魔法序列以各种法术闻名，能通过复杂而多变的方式来应对各种情况，天使序列以守护，回血，抵抗反制等特效来应对各种场面，而自然序列则以灵活多变的随从和法术搭配来改变战局等等。”

    “听着似乎很厉害。”夜灵眨眨眼。

    “不过，这个游戏似乎在不断开发和完善中吧。”铃心在一旁提醒，她和兰莉儿常回埃梅纳斯，所以也知道这套游戏目前并不平衡。

    “咳咳，但是很有趣嘛，夜灵要不要试试。”兰莉儿诱惑的对夜灵说着。

    “试试就试试，哼。”夜灵噘嘴，额头的小巧龙角闪闪发光。

    “那先。”兰莉儿掏出一本册子，另外将自己收藏的一盒卡牌也取了出来。

    洛兰希尔这时也好奇的走过来，和夜灵一起观看。

    好一阵子后，几人大致弄懂了规则，然后开始尝试着对战起来。

    一开始，兰莉儿也没心急赢，而是教导几人怎么选卡和对战，这时一旁的潘多拉也抱着梅露撒娇。

    “妈妈，我也想玩。”她对了对指尖，看向自己的母亲。

    “好吧，不过我会在一旁辅导你怎么样。”梅露小声对她说着，其实也是怕潘多拉乱来，打乱游戏。

    “嗯。”潘多拉乖巧的点头，表示没问题。

    之后，潘多拉和梅露也加入进来，几人开始在桌面尝试着这种新游戏。

    “哈哈，终于轮到我了。”

    几轮熟悉后，终于开始正式对战，而这时兰莉儿面似乎抽到了关键的卡，露出兴奋的笑声。

    “看着吧，小夜灵。”她开口提醒道，随即将一张华丽的卡牌从手中放在桌面。这张卡面上用精致的画面绘制了一位飞翔的女巫，她手持星月法杖，身后是红霞映照的天空层云，其中无数龙影在云间穿梭，跟随这位骑着扫把，发丝飞舞的传奇魔女。

    “我发动‘时空魔女·桃乐茜’的效果，召唤2只‘炼火魔龙’，同时下一回合对方直接跳过，依然是我的回合。”兰莉儿庄严宣布着这张魔女卡牌的效果。

    “哼，也就是小场面罢了。”夜灵看了看那一回合不足以杀死自己场面，又看了看手中那种‘毁灭之龙·巴哈姆特’，等会只要拍下这张卡，场上其他生物都会被破坏。

    “嘿嘿，你以为这样就结束了吗？”兰莉儿看夜灵不动声色，嘴角依然上翘。

    “这回合，我场上的‘时空魔女·桃乐茜’，‘炼火魔龙’发动攻击。”随着她的宣读，铃心在夜灵的生命计分表上画下横线。

    “另外，我再使用这张卡‘幻影魔女·提黛丝’。”说完后，兰莉儿又拍下一张卡，这张卡上面用闪光的金属粉末描绘了一位不露面容的魔女，她有着金色的华丽秀发，一双璀璨的银瞳在漆黑的面部显现，这位魔女站在战火纷飞战场上，两手摊开，无数矫健而强大的魔兽，骑士，英雄在身后显现。

    “‘幻影魔女·提黛丝’可以复制场上的一张生物卡牌，并将其变为0费收入手中。”

    “没错！我要复制‘时空魔女·桃乐茜’。”她大声宣布。

    “复制后的‘时空魔女·桃乐茜’再次入场，这时又发动一次效果，召唤2只‘炼火魔龙’，同时下一回合对方直接跳过，还是我的回合。”

    “现在夜灵也无法抵抗了吧，哈哈。”随即兰莉儿指挥攻击，一众生物将夜灵的生命归零。

    “呜呜，┭┮﹏┭┮”夜灵表示不开心，扑到洛兰希尔怀里。

    “兰莉欺负人，哪来这么赖皮的组合，根本连反制的机会都没有。”

    “没办法呢，魔女就是这么强大啊。”兰莉儿两手环胸，表示这就是卡牌游戏的魅力。

    在这套游戏中，魔女卡牌无一不是格外强大的存在，但也异常珍稀，且每位魔女卡牌限定只能带一张。

    “好啦好啦，不要哭了。”洛兰希尔哭笑不得地安慰怀中这个小家伙，然后也对这个游戏感兴趣起来。

    不久之后，几人又开始了对战，这次是潘多拉和梅露对阵铃心。

    “要用这张吗？”梅露握着手牌询问怀中的潘多拉。

    “嗯，这张。”潘多拉黑色的眼瞳中泛起光彩。

    “好的，那就它吧。”

    “发动‘水银的葬仪’，将手牌全部送入墓地，然后再摸等量牌。”梅露帮潘多拉打出一张深紫边框的卡牌，卡牌的画面中，众多身着黑袍的巫师围作一圈，而中央的空地上则堆砌了无数的尸骨，其中有残缺的巨龙，战死的士兵，无法瞑目的英雄等等，其中还插着残缺的紫藤新月之旗。

    放下这张卡牌后，梅露将手中剩下的四张牌摊开，放在一旁，然后又从卡组中抽出四张牌。虽然这样亏卡一张，但不得不说确实是一种高效过牌的手段。

    看着新摸到的卡牌，潘多拉伸出小指头，指向其中一张格外精美华丽的卡牌。

    “没想到，真就摸到这样牌了呢。”梅露也似有感慨，要知道现在她们这组场上的生命值并不多了，如果再等到下回合，铃心可以直接用法术卡击破，获得胜利。

    “那么显现吧‘冥府魔女·黑蒂丝’，此卡入场后，复活墓地中的三张生物卡，并赋予这回合能直接攻击的效果。”说完后，梅露放下一张银紫的华丽卡牌。卡面上，一位黑发紫裙的少女迎风站在山坡上，她举着小巧的洋伞，将耳侧的发丝微微撩起，在她的下方是漫山遍野高举旗帜的士兵，他们大多是骷髅，尸骸，死去的魔兽，而如今吞吐着紫焰般的气息，向远方进军，而背景的云雾远方，有着一个朦胧的高大树影。

    “这样，‘寒冬猛犸象’‘帝国龙骑士’‘七首海蛇’全部复活，然后攻击，同时‘七首海蛇’在场时，所有随从一回合能攻击两次。”

    “这样铃心的生命就归零了呢。”最为裁判的洛兰希尔此刻宣布梅露和潘多拉这一组获胜。

    这个孩子，很不一般呢，洛兰希尔感到一种略为熟悉的感觉。

 第六十章 尚未觉醒的魔女

    两场对战之后，便是兰莉儿对阵梅露和潘多拉的组合，这次是铃心当裁判。

    两方在玩过几次后都变得娴熟起来，开始在桌面排兵布阵，你来我往，相互争夺这场面。

    “发动法术卡‘冥府的呼啸’，对方场上生命低于3的生物直接死亡，且转为攻击力和生命力都为1的骷髅重生在我方。然后再使用‘水银时代的黑巫师’这张生物卡，将己方场上的骷髅转变为‘黑铁僵尸’23。”（攻击力2，生命值3）

    梅露按着怀中潘多拉的想法，打出一张银边的卡牌，其中绘制了一位身穿残破黑袍和兜帽的巫师，他只露出面部的下半部分，嘴角裂开邪恶的弧度，将手中的法杖对准身前刚从泥土中爬起的骷髅，而骷髅的下半身开始攀附一层漆黑的物质，慢慢将身躯覆盖。

    这时兰莉儿场上除了一只34的‘白塔魔剑士’外再无其他生物，而潘多拉这方则有三个23‘黑铁僵尸’，一个43的‘水银时代的黑巫师’，一个41的‘复生的白骨象’，其中白骨象本是45的身材，不过因为对战，失去了4点生命。

    “这下兰莉儿麻烦了，哈哈。”夜灵坐在一旁有点高兴的说，两只手则将胖胖的戴菊抱在怀中，不断揉动，引发戴菊啾啾的抗议。

    “如果不解场的话，兰莉儿下回合可就危险了。”洛兰希尔看了下记分牌，目前兰莉儿只有6点生命，并不安全。

    “这可就说不定呐。”看着眼前的场景，兰莉儿哈哈一笑，然后拿出手中握了许久的一张卡牌。

    “我拍下‘守城的战争巨像’这张卡，在其入场时对敌方所有生物造成3点伤害。”说着她拿出一张生物卡，卡面上绘制了明显鲁尔纳风格的巨大魔像，其站在城墙之后，对城外冲锋而来的铁甲骑兵进行威力巨大的扫射。

    “这么笨重的卡也带，哼。”看着兰莉儿顺利解场，夜灵没好气的评价。这张巨像虽然威力不错，但所需高达8费，一般要熬到后期，才有机会使用。

    “不过的确很有用呢，当年‘断弓之战’的时候，这样的巨像就对帝国的攻势造成了很大的打击。”洛兰希尔回忆起在学院看到的历史记载。

    场上的另一边，梅露和潘多拉并不惊讶，梅露还有点意外的摸了摸潘多拉的脑袋，然后将手中唯一剩下的卡片放下。

    “法术卡‘盛世的水银王朝’，当墓地中己方和对方的生物数加起来超过50个以后，召唤末日的三位大魔女登场，并发动她们的入场特效。”她打出一张绚烂无比的卡牌，卡面乌云遍布的天空中，闪电游动，三个渺小的身影从宏伟的天空降下，她们环绕的下方则是焦黑的大地，燃烧的巨树，倒塌的宫殿，漫山遍野的尸山骨海。

    “这三位魔女分别是‘安魂冥府的魔女·黑蒂丝’‘冷酷剥夺的魔女·贝法丝’‘鲜红灼歼的魔女·克缇’，其中黑蒂丝随机召唤出墓地中费用最高的三张生物，并使其这回合可以攻击，贝法丝让敌方所有生物失去所有能力和特效，且直到下回合为止都不可攻击和移动，克缇对敌方所有生物及主战者造成10点不可减免豁免的真实伤害。”

    “如此一来，兰莉儿就输了呢。”铃心在一旁宣布。

    “呜哇，居然还带了这张卡吗。”看到这样的结果，兰莉儿不甘心的趴在桌面，这张卡虽然强大，但事实上极少有人用，因为发动条件实在太苛刻了，也就死灵序列有大量生物堆墓，才极少的会去带。

    “大意了，早知道就冒险一试，先拍下手中的桃乐茜了。”她事后总结着，或许这也是她仅有的翻盘机会了。

    “没想到潘多拉这么厉害，明明还很小吧。”缓过一会后，兰莉儿才重新抬起头，看向对面那个怯生生的小女孩。

    明明平时和这么怕生，但在打牌时却仿佛如有天助一般总能抽到关键的卡，预料到即将发生的场景。

    “现在就蕾西没上了，要不要和潘多拉试试。”紧接着，兰莉儿忽然向一旁翻阅卡牌的少女提议。

    如果蕾西也输了，那就证明不是因为我菜，而是小潘多拉太特殊了。

    兰莉儿心中怀着不可告人的想法，鼓动身边这位恬静的少女上场。

    “我不太熟悉，估计玩不好吧。”洛兰希尔表示自己连这些卡牌上的说明都还没看完，今天也是第一次来，很难有好的表现。

    “不要紧，试试嘛。”兰莉儿眼里似乎有星星闪烁，再次怂恿洛兰希尔上场。

    “呃....那好吧。”反正也就是玩游戏，倒也不用太在意输赢，少女心想。

    之后，她看了看这其中的卡面，然后也组好一套牌，坐在对战的位置上。

    “嘿嘿，那么今天的最后决赛开始，由我来当裁判，对阵双方是蕾西和潘多拉。”

    潘多拉依然使用死灵序列的卡组，倒是洛兰希尔这次采用了少见的天使序列卡组，天使序列的卡大多进攻性较弱，使用的人也很少。

    对战一开始，双方在低费阶段开始召唤小型生物。

    “使用永续法阵卡‘烛火原典’，这张卡在场时，己方的仪式加速一回合。”洛兰希尔拍下一张泛黄的古铜色卡牌，漆黑的暗室石柱上放着一本烙印火焰的古书。

    “使用‘水银的葬仪’将手牌送进墓地，然后再摸等量的牌。”一时间双方场面上罕见的没有生物。

    下一回合。

    “使用法阵卡‘天使降临仪式’，3回合后召唤‘圣焰大天使’入场，但由于‘烛火原典’的效果，变为2回合后入场。”随即洛兰希尔拍下一张白银色泽的卡牌，其中是辉煌无比的教堂内部，一位位白袍祭司面向中央，一齐祈祷，内部白光升腾，一位天使的虚影渐渐浮现。

    “使用法术卡‘颤栗的尸骨风暴’，召唤五个11的骷髅入场。”梅露和潘多拉打出这样绘有无数坟墓和白骨的卡牌。

    “使用生物卡‘安息宫的大祭司’，凡是和其交战死亡的敌方生物被净化，不进入墓地直接除外。”洛兰希尔拍下一张针对卡，卡面上绘制着圣域十二宫之一，安息宫的权杖大祭司，他身穿白金相间的圣袍，身后是两位同样站立的持杖修士。

    “蕾西的这张大祭司有守护效果，必须先击倒才能进攻主战者呢。”兰莉儿眨了眨眼，和一旁的人解释。

    “这下小潘多拉可就难受了。”铃心在一旁感慨。

    而之后的几个回合也是如此，潘多拉虽然一直尝试堆墓，进行场面压制等，但洛兰希尔这边也不停化解，并将地方生物进行净化，不让其进入墓地，同时自身血量也一直保持着较高的数值。

    “呼呼，第十二回合了，感觉这局会打很久啊。“兰莉儿评价着感觉肚子有些饿了。

    “蕾西姐姐一定会赢的。”夜灵自然是相信洛兰希尔。

    “这回合，使用‘启迪的教会之书’抽取两张卡，然后再次使用‘天使降临仪式’。”洛兰希尔依然有条不紊的进行自己的回合，似乎并不在意在短时间内击败对方。

    而在她对面的潘多拉就没这么轻松了，她明显的犹豫和踌躇起来，不像之前的那般顺畅和自然。

    在她眼中，眼前这位看似恬静的大姐姐却宛如高不可攀的叹息山脉一般，静静是站立在那里就让人感到窒息般的压力，她此前无往不利的那种奇异感觉在这样的气势压迫下退缩到了最小，开始不灵，而且模糊。

    唔，赢不了吗。

    潘多拉低着头，然后看向妈妈帮她新摸到的一张牌，那华丽的卡面上绘制着一位黑发紫裙的魔女，如此熟悉而亲切。

    只能试试了，她将稚嫩的手指伸向那张卡。

    “这张吗，嗯.....好像确实也没其他办法了。”梅露也低声言语。

    “使用‘安魂冥府的魔女·黑蒂丝’，召唤墓地中的三只生物，攻击对方的‘持剑宫白铠骑士’，然后再攻击主战者。”随即唯一特性的魔女卡拍下，击破敌方守护的高大骑士后，再次攻击洛兰希尔，让其生命减到8点。

    “这样么，那使用这张吧，法阵卡‘大漩涡的封印’，此卡在场时，敌我双方的生物到都不可攻击，持续1回合。”洛兰希尔拍出一张白金边框的卡牌，其中一个疯狂旋转的大旋涡旁，数座山峰上站着形态各异的贤者，他们在狂风中施展法术，从天儿降一个缓缓成型的金色法阵，将这个旋涡慢慢盖住。

    “那就只能继续增加场上的生物了。使用生物卡‘幽焰的战争巨兽’，入场时对地方主战者造成5点伤害。”梅露和潘多拉再次拍出一张卡，这时洛兰希尔只剩下3点生命。

    “下回合要定胜负了哟。”兰莉儿看了看双方的情况。

    “感觉蕾西危险了。”铃心说着自己的想法，毕竟洛兰希尔没攻击过，如今潘多拉还有满值的血量。

    “这样啊....”洛兰希尔看了看新摸到的这张牌，然后又看了看场上的情况。

    “我的回合，‘天使降临仪式’结束，‘圣焰大天使’入场，恢复3点生命。然后使用这张法术卡‘天使的七重音阶’，在完成七次‘天使降临仪式’仪式后，可发挥特效，召唤救世的三位炽天使入场。”卡面上层云破开，辉煌的阳光普照大地，无数洁白的羽翼从云层中穿梭而来，而在最中心，最为辉煌炽烈的是三位炽天使。

    “他们分别是‘沐浴红炎的炽天使·艾乌蕾’‘清净圣洁的炽天使·纪百莉’‘慈悲治愈的炽天使·阿娜丝’，其中艾乌蕾入场时将所有地方生物净化消灭，纪百莉入场时，所有己方生物获得55的加值，且免疫直接被破坏的效果，阿娜丝入场时，己方生物和主战者生命恢复至满值。”

    如此一来，洛兰希尔场上就站了一排生命和攻击都在10点以上的生物。

    “嚯，这下蕾西厉害了，不过也亏她有耐心，居然能忍到七次‘天使降临仪式’发挥完，这张法阵卡，卡组最多带三张，其他几张需要对战中用特殊方式来获取和复制。”兰莉儿简单评价。

    看了好一阵手中的卡，梅露摸了摸潘多拉，轻声说着。

    “输了呢。”

    “嗯.....”潘多拉点点头，她其实早就预料到了，只不过开始很不适应，但现在这样反而放下心中的忐忑来。

    这位大姐姐，很特别，很不一样。

    她隐隐有种预感，那就是无论和她再对战多少次，自己依然会输。这并非自己组卡的问题，也不是技艺方面的原因，纯粹是一种命运上感知。

    只要那位大姐姐使用天使序列相关的卡组，就会有种莫名的宿命感，仿佛她生来就是天使卡组的使用者一般，那种相性在她身上有着神圣的感觉，以至于潘多拉甚至在对战中隐约看到些许星星的幻象。

    就在房间里的几人讨论刚才对战的场景时，风乃也终于回到了房间。

    “打扰了，现在午餐做好了，大家随我一起去用餐吧，想必这会也都饿了。”这位浅红发色的女孩走进房间，暂且打断房间里的讨论。

    “呜，风乃，终于有饭吃了吗？我饿坏了。”兰莉儿首先跳出来，高兴的扑到风乃身边。

    之后几人说笑着一起向餐厅走去，抵达那里后，长长的餐桌上已经摆好了各种美味，有烤好的乳猪，冒着热气的浓汤，蒸熟的红色螃蟹，煎的焦黄散发香味的烤肉，新鲜可口的瓜果之类的。

    “好丰盛。”铃心轻声感叹。

    “难得大家都聚在一起，让潘妮多做了些。”说着风乃还拉来一位身着黑白衣裙的女仆，这位自幼就跟在风乃身边的女仆自然就是潘妮了，两人与其说是主仆，倒不如说是相依为命的好朋友。

    只是潘妮还是习惯和之前那般照顾风乃的起居，两人也保持了表面上这种主仆的形象。

    “谢谢潘妮了。”众人感谢的说着，然后大家一起坐下，开始用餐。

    闲谈间，众人也说着过去的往事，虽然过去了十多年，但几人的变化并不相同。

    其中梅露变化最大，昔日的少女如今成为了成熟的少妇，再其次就是潘妮，那位小女仆如今变得干练还长高了一点，然后就是风乃、兰莉儿、铃心这几人了，虽然过去十多年，但她们的模样其实变化并不算大，外表上依然是介于少女和成熟之间，看着顶多20多岁的模样。这也是得益于超凡序列对个体延缓衰老的作用。或许再过20年来看，她们三人才会有些许变化。

    至于夜灵除了头上的小巧龙角，和偶尔展开的小翅膀，基本就没什么变化了。

    最后，洛兰希尔则似乎时间定格一般，还是那十七岁左右的恬静少女模样，静静的坐在桌旁，品尝着依然感到新意的味道。

    “做的很好吃。”口腔中的味蕾传来可口的感觉，少女由衷的评价。

    在用完午餐后，洛兰希尔也慢慢回想和确认看到潘多拉时特殊感觉来自哪里了。

    就像那年拉格蒂丝第一次看到桃乐茜一般，这种隐约的熟悉和亲切。

    这个孩子，果然是一名还在觉醒中的魔女。

 第六十一章 苍之歌姬的往事

    “谢谢款待~”

    吃完饭后，洛兰希尔和兰莉儿一行感谢潘妮准备的大餐，然后准备出发去菲莉娅老师家。

    “风乃也一起来吗？老师最近对你的评价很不错呢。”兰莉儿提议。

    “嗯，我之后再过去吧，大家一起的话，感觉会吵到老师。”风乃微微摇头。

    “那好的，我们先去了。”随后兰莉儿，铃心、洛兰希尔等人挥挥手，便坐上马车离开了风乃的住处。至于夜灵，她表示吃完饭又困了，想要好好睡一觉，就不去了。

    马车一路前行，走过长长的街道，转过几个弯角，来到菲莉娅老师的平日呆的地方，‘繁花沙滩’冷饮店。

    相比过去，这里装修的风格也有了不少变化，似乎是最近翻修了一遍，整体显得更加明净，店里也加了不少浅白的炼金造物，用来制作冰淇淋、冷饮、糕点，点心之类的。

    和一楼的女仆们打过招呼后，几人在客人略为惊讶的目光中走向一旁的阶梯，一直向三楼行去。

    其中二楼是用来训练的舞蹈室，三楼则是菲莉娅夫人自己的写作空间，其中也有几个化妆间，用来换衣服或者为表演准备之类的，边角还摆放了些许乐器，由菲莉娅夫人自己时常使用。

    “我们来了，菲莉娅老师~”

    伴随着咚咚的上楼声，兰莉儿还是和以前那样，活泼的跑上楼梯，打开门扉。

    “好，知道了。”里面传来菲莉娅夫人毫不在意的回答，估计也是习惯兰莉儿这样的入场方式了吧。

    之后洛兰希尔几人也走进三楼的房间，这里的摆设倒是和过去没有太大区别。

    菲莉娅夫人此刻依然坐在窗边的书桌前，身前放着散乱的曲谱，还有随手写的词句。她今日穿着一身柔和的深紫色衣裙，脖颈间还能看到银色的项链吊坠。

    尽管已过去近10年，但这位菲莉娅夫人依然没有衰老的痕迹，或许这也她有部分精灵血统有关吧。

    在眼角余光看到洛兰希尔那柔弱的身影后，她不禁抬头，面露惊讶。

    “小蕾西回来了吗？”

    “嗯，菲莉娅老师好。”走近之后，洛兰希尔轻提裙摆，弯身行礼，午后的阳光穿过窗户落在阁楼内，些许尘埃在少女的身侧轻轻漂浮。

    “还是这么漂亮呢，蕾西。”菲莉娅夫人看着这位少女，露出笑意。

    “过来坐坐吧，感觉我有好多话要问你。”

    “呜，菲莉娅老师偏心，每次我来都这么冷淡，现在看到小蕾西就这么热情。”兰莉儿不甘的嘟嘴抱怨。

    “你天天来吵我，我早就习惯了，哪能和蕾西比。”菲莉娅夫人白了兰莉儿一眼，然后才拉过洛兰希尔，细细打量。

    “真就和当初一样，没有变化呢。”她看了看洛兰希尔头顶对比身高，然后目光又扫了下少女那依然不变的纤柔身材。

    见着菲莉娅夫人以一种专业的目光审视自己，洛兰希尔感到微微的羞意，但还是静静站立，让对方观看。

    “这些年去哪里了？我好久没收到你的消息，可是很担心呢。”握着洛兰希尔的小手，菲莉娅夫人让她坐在自己的身旁，两人在沙发上小声交谈起来。

    “我毕业后，出海去了一趟东方，不过后来海路断绝，也是因此滞留在那边很长时间。”洛兰希尔稍微解释。

    “原来如此，东方那边也很精彩，可惜我一直只是听说，没有真正去过。”

    “倒是前代的歌剧团团长，曾经去过东大陆，给我讲过其中的些许事迹。”

    “在那边，青鸟五国的故地，有不少擅长音乐的派系，其中还有专门制作乐器的的匠人。“

    “不过东大陆的音乐体系和我们这边差别比较大，许多乐器不能通用。”菲莉娅夫人回忆着那位胡子花白的老团长的话，慢慢讲述。

    “唉，霍姆特叔叔还去过这么远的地方吗？”兰莉儿这时趴在另一边的沙发上，两只包裹白丝的小腿在身后不时翘起，略为好奇的问着。

    “是的，我虽然比霍姆特团长的名气大，但论见闻，或许真的不如他。”菲莉娅夫人摇摇头。

    尽管菲莉娅夫人继承了风华歌剧团团长的位置，也是一代闻名的苍之歌姬，但因为这些年一直在埃梅纳斯任教，去的地方反而少起来。

    “以前还小，不怎么出名的时候，我也跟着歌剧团去过不少地方，到处演出.....”说着说着，菲莉娅夫人回想起自己年轻的时候。

    “那时候老师我也是位美人呢，呵呵。”她想起一些有趣的事，掩嘴轻笑。

    “这个肯定啦，菲莉娅老师现在也很好看。”兰莉儿在一旁称赞，坐在木椅上的铃心也点点头。

    “现在么，肯定是不如以前了。”菲莉娅老师轻轻摆头，不过也不见悲伤，似乎早已不在意这种事情了。

    “那会我可是出入王子，公主这样级别的宴会聚会呢，以前还在媞泰妮亚的银钥精灵大剧院表演过。”她平淡的述说自己那惊人的过去，听到这里兰莉儿才咂舌表示惊讶。

    “苍之歌姬的名号，可不是凭空得来的，中途也有许多厉害的竞争者。”

    “我记得当时我在帝国时，就遇到了两位，一位是出身子爵家的女儿，她有着仿佛会说话的动人双眼，歌喉如海风般迷人，另一位则是特雷依家的小姐，她一身黑鸦礼裙，声音悠远而神秘，如山间清雾般慢慢袭来，让人沉沦。”

    “那后来老师是怎么打败她们的呢？”兰莉儿和铃心好奇的问，这时洛兰希尔也不由得轻竖耳朵。

    “这个嘛，就要说道那年盛大的庆典了.....”菲莉娅夫人缓缓讲述起过往的故事。

    “当时是皇帝的寿辰，而大王子也成年不久，还未婚配，不少贵族少女希望在宴会上表现自己，众多歌剧团也被邀请，在帝都作为表演庆贺。我那会正随团前往，小有名气，也是被邀请.....”

    “起初团长有些担忧，害怕我因为表现的过于出色，而被某些不讲理的大贵族看上。”

    “在帝都，漂亮美丽的少女，若是没有权势护身，可是很容易成为某些人的猎物的。”

    “不过邀请方是主导宫廷事务的塞福特伯爵，不好拒绝，最后还是勉强答应了。”

    “来到帝都后，我们惊讶于那里的繁华，当时和不少同伴去逛街，而也是在那里，我遇到了一位精灵少女。”

    “她听说我是歌姬后，很感兴趣，于是我和她交流了并不少心得，看得出来，她也是爱好音乐的人。”

    “了解到我的处境后，她主动表示帮忙，于是没过多久，我就收到了兰兹华斯家的邀请函。”

    “兰兹华斯家是四大公爵中的独角兽公爵，有着崇高的权势，我受邀先行去公爵府的宴会上表演，也是因此一战成名，名气开始在贵族圈子内传播。”

    “再之后登台和那两位歌姬竞争时，也有了不少喜爱者拥趸，这样才有了较公平的基础。”菲莉娅夫人渐渐追忆过去的往事。

    “后来那位精灵少女说，其实我也有些许精灵血脉，所以一开始才有不少好感。”

    “最后在庆典上，我与那那两位歌姬一起，三人相继登台表演，最后获胜，才成全了‘苍之歌姬’的名号。”菲莉娅夫人缓缓讲述这约50多年前的往事。

    “那位精灵叫什么名字呢?”洛兰希尔这时开口。

    “艾忒娅，后来我才知道，她就是森精灵一族的公主。”

    “这样啊.....”洛兰希尔若有所思。

    和她一起回来的那位精灵公主艾忒茜正是艾忒娅的姐妹，两人是森精灵一族的双子公主，也是下任精灵女王的有力候选人。

    不想50多年前，两位精灵公主就成年了，难怪艾忒茜死活不说自己的年纪，这个家伙仗着自己是精灵，说什么年纪不能单纯的看年份，还要看生理，而她目前依然是成长中的青春期。

    森精灵的青春期可是长达100年呢，过了100岁才算步入成熟期。

    想到这里，少女不禁摇摇头。果然不能以人类的年纪来计算精灵的情况。

    “好了，故事也就这么多，其他的事情，也就比较平淡了，大多数就是随着歌剧团四处表演，旅游，看看风景之类的。”

    “这样听着似乎很不错呀，我也有些羡慕了。”兰莉儿将手撑在下巴上，眼瞳中似乎浮现出诸多想象的画面。

    “要不以后我们也这样如何....”

    就在兰莉儿沉浸在幻想中时，菲莉娅夫人和洛兰希尔又慢慢交流起东方的见闻来。

    就这样，时间慢慢流逝，待菲莉娅夫人意犹未尽的停下话语时，时间已经过去近1个小时。

    “这么看来的话，东方似乎在古典音乐这块，走向了另一种极致呢。”她似有感慨，然后缓缓放下，而洛兰希尔也松了口气。其实她在东方并没有特意去关注音乐方面的事，这会不得不冥思苦想，回忆了很多细节。

    “和我说了这么久，估计也累了吧，咯呵呵。”她看着洛兰希尔害自己继续问的模样，不禁莞尔。

    “下去吃点东西吧，最近店里准备了新的香芋果汁，口感还不错，你可以尝尝。”说着她站起身来，带着几人来到一楼的店内坐下，然后让几位女仆端上最近的几种新品。

    “这个也可以试试，女孩子的话，应该都会喜欢吧。”说着菲莉娅夫人将桌面一个小碟子推了过来，其中放着数个七彩好看的马卡龙饼干。这些饼干外形圆润，微胖，色泽柔和，有种可爱的感觉。

    “谢谢。”洛兰希尔点点头，接过这碟点心。

    总感觉，菲莉娅夫人依然把她当做小孩子呢，不过从处世年龄上看，似乎确实如此。

    洛兰希尔小口的吃着点心，然后捧着冰凉袭人的果汁，靠在藤木编织的木椅上，身体渐渐放松下来。

    香芋那种甜糯的味道顺着吸管缓缓进入口腔，逐渐弥漫开来，然后进入腹部，一种淡淡的幸福便浮现出来。

    好一会后，兰莉儿在喝完果汁后，突然宣布。

    “我决定了，我也要组建一个歌剧团，四处周游和表演，这样既能扩大名气，还能到处看风景、旅游！”这位少女述说着一个大胆的想法。

    “这个得找很多人吧，而且还有很多杂事呢，未必有你想的那么美好。”铃心一开始就泼着冷水。她可不像兰莉儿从小生活在城里，从小就随着商队四处漂泊的铃心并不认为那是一种舒坦的日子。

    “这个，总得试试吧，虽然我知道铃心说的这些不假，但感觉还是想试试。我这次是认真的。”兰莉儿罕见的以认真的语气述说。

    “不要这么急，先冷静下。”菲莉娅夫人摇摇头，然后开口。

    “要不你们两就在风华歌剧团呆一段时间，他们最近正好有去北方巡回演出的计划，先适应下吧，顺带如果想学，也可以问问歌剧团中的主管，看他们平时是如何和陌生人打交道的，另外怎么管理团队人员，还有物资的。”

    “呜哇，听起来感觉就很难。”兰莉儿立马就想退缩了，两手高举。

    “这不是你刚才说的话吗，这么快就反悔可不好呢。”菲莉娅夫人‘笑语盈盈’的看着兰莉儿。

    “呃，这个，这个，我再准备准备吧。女孩子路上得需要不好东西是吧，另外我还是炼金术士，一些实验仪器，炼金道具也得带是吧。”兰莉儿看向一旁，对了对手指，想着怎么逃开这位老师的抓差。

    可惜在菲莉娅夫人那宛若实质的目光下，兰莉儿无处逃避，最后无奈答应了确定的日期和行程。

    “总感觉，今天菲莉娅老师的讲的这些就是一个陷阱，引我入套，老师太了解我的性格了，呜呜。”之后兰莉儿小声的和铃心埋怨，说着自己的不谨慎，这时铃心也只好哭笑不得的应对。

    几人用完冷饮，兰莉儿则和铃心先行一步离开。

    看着兰莉儿那逃跑似的步伐，菲莉娅微微摆头，笑了笑，才对身边的洛兰希尔开口。

    “是不是也吓到你了，也是最近被兰莉儿打扰久了，想给她找点事做。”

    “她总是精力充沛，安顿不下来，这样困在一个地方估计也会不自在吧。不过她又是怕苦怕累的性格，总得有个让她感兴趣的方向和目标，才会有动力去做。”

    “希望走过许多地方后，这个孩子也能慢慢成长成熟起来。”菲莉娅夫人不愧是学院的老师，依然保持着培养人才的想法。

    “好了，现在也就我们两人了，我们再继续聊聊吧。我可是知道，小蕾西很不一般呢。”说着这位依然美丽的贵妇人对洛兰希尔眨眨眼睛。

    “呃，好吧。”也不知道是自己哪个身份暴露了，少女无奈的点点头，然后继续和菲莉娅夫人回到阁楼上。

    再次坐在沙发上后，这时外面的天色也逐渐暗了下来，紫火燃烧的晚霞天空，浅红的余辉从玻璃窗照进房间，些许鸟鸣的声音在窗外飞过。

    菲莉娅夫人关好门扉，坐在少女的对面，脸庞在黄昏的光线中有些朦胧。

    “其实，蕾西就是洛兰希尔吧，克兰西亚的星辰魔女。”

 第六十二章 街道上倒影

    望着菲莉娅夫人那浅青的眼瞳，洛兰希尔一时有些哑口，直接承认吗，还是遮掩推脱一下？

    阁楼内安静了几秒，洛兰希尔轻叹口气，然后点点头。

    “嗯，是的，我就是洛兰希尔。”

    当说出这个名字时，仿佛有种神圣的感觉在她身上浮现，让人有种脱离尘世的恍惚。

    “果然呢...”菲莉娅闭上眼眸，缓缓回忆这些年的见闻。

    起初她并没有将这位女孩和那位克兰西亚的贤者联系起来，毕竟两人的身份差距太大了。直到后来，教会开始在各地修建雕像时，她才有几分怀疑和疑惑。

    因为两者实在太像了。

    那年洛兰希尔来霍普兰尔时，还没有获得提黛丝给予的吊坠，因此除了发色有差别外，相貌和过去是一模一样的。

    而雕像虽和真人有一定区别，但那其中的神韵却依然让人难以遗忘。而她在学院时，知道蕾西还有另一重身份，也就是洛希儿，洛希儿发色就是银色了。联系过去的种种，再加上洛希儿后来去了圣域，让她不得不联想更多，最后终于有着七八成确认，这位蕾西就是洛兰希尔。

    “还请菲莉娅老师帮我保密，这样能避免很多麻烦。”

    “这个当然没问题，不过我刚才也是猜测的问，没想到真就是如此。”菲莉娅夫人也露出惊讶的感慨声。

    呜，自己果然不适合说谎。洛兰希尔在心中说了下自己，然后也慢慢放开了。

    反正迟早会暴露的吧，哎。

    安慰自己几句后，洛兰希尔抬起头来，看向菲莉娅夫人，然后询问：“那后来贤者会，还有埃梅纳斯那边是如何评价我的呢？”

    “这个说来有些复杂，我还是讲一下当时的过程吧。”菲莉娅缓缓开口。

    “那天，西大陆上发生了诸多大事，首先是封印的多个混沌旋涡被人刻意打开，贤者会分派在各地的成员接连点亮了信标。”她端起身前的茶杯，小抿了一口，润了下嗓子。

    “通天的光柱破开层云，在大陆各地升起，众多序列9的存在都收到了消息，分散各地的贤者也纷纷往回赶。”

    “埃梅纳斯内驻扎的贤者和魔女也赶往了最近一处旋涡，那处就在叹息山脉中部。”

    “狂乱的魔力和混沌幻影不断旋涡中溢散，苍翠帝国西部巡游的狮鹫骑士团紧急升空赶往境内的溢散封印地点，南方群岛的舰队也开始集结，世界各地的有生力量都接到了紧急的召唤。情况千钧一发。”

    “然而，在大家以为又要开始新的一次混沌灾厄时，天空的尽头出现了一座金色的冠冕。后来根据一些古老的壁画传说，才勉强得知，那就是象征神灵的太阳王冠。”

    “万千辉耀的神圣天使于天空展现，他们环绕在这神灵的王冠之旁，天空开始降下预言中的七只号角，传说那就是象征重启世界的末日号角。”

    “当那号角吹响时，世界上所有的超凡之力都开始收回，重新回归到那王冠之中。”

    “天空降下不灭的明焰，焚烧追逐世间的不洁之物，辉煌的焰柱从太阳贯射大地，烧灼为盐一般的结晶琉璃。”菲莉娅闭上眼眸，回忆着那惊心动魄的宏伟场面。

    “在那神灵的王冠面前，一切力量都显得如此渺小、微末，宛如尘世的一粒尘埃。”

    “号角一声声吹响，世界一步步被神圣的辉焰笼罩，很多人开始恐惧和绝望，认为世界将在此毁灭。但在第五只号角响起时，象征毁灭的巨龙出现了，与之一同浮现的，是另一个银白的王冠。”

    “月亮王冠出现后，开始和太阳王冠争斗，天空不时有流星坠下，其中有天使陨落的火焰，也有巨龙灼烫的鲜血，直到后来，两大王冠共同湮灭在天空尽头，一切才再次平静下来。”

    “劫后余生的人们开始疯狂的在古迹和岩壁中探寻那龙和巨人时代留下的传说，太阳和月亮之争的各种故事再一次被挖掘出来。”

    “而等到世界再次慢慢平复时，大家发现许多事情都在那天改变了。”

    “首先是修习方式发生变动，许多都要重新推演，并再次构建超凡核心。”

    “另外，帝国境内发生了惊骇的政变，从此以后苍翠帝国逐步转变为苍红帝国，军制、法度，规则开始大变样。”

    “克兰西亚不少人开始述说，那位星辰的魔女，就是转世降生的风之天使长，而天空中那太阳王冠就是在天使的祈祷下降临的。”

    “无数人表示，他们亲眼看着那位天使展开宽大的羽翼，遮蔽天空，而太阳王冠也在那时缓缓浮现。”

    “这位风之天使长，就是神灵派来人间的使者，传达着救世的福音。这种说法开始在克兰西亚境内不断流行，一些有心人也开始将你过去的种种经历汇合编撰起来，这也造就了坠星之歌教会。”

    “但在帝国则不一样，帝国的皇帝表示，自己乃是苍月的后裔，天空中那轮太阳虽然辉煌，但太过炽烈，只会毁灭人间，唯有仁慈的月亮站了出来，拯救了这个即将被烧焦的世界。”

    “而他，就是被这月亮选中和祝福的人，注定要给这个世界带来统一和繁荣。”

    “那位皇帝政变成功后，这套说法由典仪官们四处宣扬，开始在帝国境内风靡流传，为了应对坠星之歌教会，他们也成立了血月圣颂教会，宣扬月亮的伟大。”

    “在这两派的影响下，贤者会，包括埃梅纳斯对你的评价也是两极分化，有的人认为是你招来太阳的王冠，拯救了这个濒临灾厄的世界，但是也有不少人认为，这是灭世的天使，是世界的敌人，应该更加痛恨才对。”

    “两方争论不休，不少学生也因此不和、起冲突，而后帝国发起远征，又加剧了这一冲突，以至于学院内雪华七国的学生和帝国的学生经常私斗，教学环境恶劣。”

    “为此，贤者会最后发出规定，以后不准在学院内讨论此事，也不允许这两大新教会在埃梅纳斯传播。在这之后，一切才渐渐缓和下来。”

    “而后，又过了些年，事情的热度慢慢消散，大家的火气也慢慢降下来，但禁令一直都在，所以也没人在学院公开讨论这些事情了。”

    “如果以后你去苍红帝国那边，最好不要暴露自己的身份，这样能减去不少麻烦。好在那位皇帝陛下去世后，血月圣颂教会的威望一落千丈，目前信的人也越来越少了，最近也没什么大动作了，估计再过几年不少人就慢慢遗忘了吧。”

    “虽然不知道你是否和那太阳王冠真的有直接联系，但我还是劝蕾西你不要承认有这种能力。”

    “即便你是魔女，这种能力也太过招风了，而且依我看，如此强大的力量，使用代价也不小吧，最好还是藏拙比较好。”

    其中还有如此复杂的经历吗，洛兰希尔听完后在心中感慨，然后轻轻点头。

    “谢谢菲莉娅老师，我知道的。”她目前虽然还能联系上两大王冠，但目前都已破损，也不能借助到太多力量，藏拙确实也是更好的办法。

    两人又交谈了一会，菲莉娅夫人也慢慢消化了洛兰希尔身份带来的震撼，她放下手中的茶杯。

    “真是没想到，当初我在西风见到的那个无名的少女，居然就是后来克兰西亚的贤者，这种机遇，还真是奇妙。”说着她微微摇头，感觉一切仿佛做梦一般。

    “其实我一开始也没想到会有后来这么大的变化......”说着洛兰希尔轻轻后仰，靠在沙发上，回想那天在森林里遇到的普尔曼的场景。

    谁又能想到了，那孤身一人的平凡少年，居然真的在多年后开创了一个崭新的国度。宛如梦的奇迹一般。

    即便后来有自己的加持和干涉，但在那之前，那样艰苦的环境下号召起一支队伍，聚拢人心，也不是简简单单就可以做到的，这其中经历了多少失败和困难，恐怕也只有他们自己才知道吧。

    两人静静的坐在阁楼内，外面的夕阳逐渐落下，屋内也慢慢陷入昏暗一片。

    擦的一声，菲莉娅夫人点燃茶几上的烛灯，火光摇曳中将两人的面容照亮。

    “好了，时间不早了，也不留你了，让老师我好好消化下今天的信息吧。”她对少女眨眨眼，微笑着道别。虽然得知了洛兰希尔的真实身份，但菲莉娅夫人依然保持着过往的态度，没有疏离的把少女捧得太高，仍旧保持着往日那种怜爱照顾的想法。

    尽管是位魔女，但她还是很年幼呢。

    看着沙发上这位恬静纤弱的女孩，菲莉娅夫人心想。相比那些动辄活过数百年，数千年的魔女，这位洛兰希尔还是和孩子一样，需要照顾呢，尽管她已经有了很强的力量。

    “那我就不打扰老师了，谢谢老师的提醒。”缓步站起，少女诚心的弯下身行礼，随后抬起。

    再次挥手告别后，洛兰希尔推开泛黄剥落的木门，向着楼下走去。脚步踩在木板所制的楼梯上，一阵轻微的颤鸣从脚底传来。

    二楼的舞蹈室里已然安静，白天练舞的女孩子早已回去，空荡荡的没有人。

    一楼的店内点亮着魔力宝石散发的灯光，一位位下班后的客人坐在这里，其中还有着不少情侣，小声说笑，在烛光中看着彼此，热闹而略带喧哗。

    和门口迎宾的女仆小姐打个招呼后，少女推开玻璃转门，来到街上，夜晚清冷的空气迎面袭来，让人感到微微的凉意。

    漫步在各色招牌灯映照的街道上，洛兰希尔有种走在前世家乡的感觉，那时也是这样，下晚自习后，天色已经很晚了，自己一人骑着自行车回家，一路上霓虹灯透过行道树落在车道上，斑驳一片。

    淡淡的怀念在心中流淌，看着身前自己的倒影，少女的脚步轻踩过街道上的石板格子，脚尖一直落在格子中，而不踩中其中的分隔缝隙。

    时光悠悠流逝，恍然间自己在重生后已经经历过这么多年，都快和前世度过的时光平齐了。

    而可以预见的是，随着时间流逝，前世的那部分在整体记忆中所占的比例会越来越小，而到那时，自己恐怕也会变的不一样吧。

    今日和菲莉娅夫人的一番交谈，让洛兰希尔切身感受到时光流逝的怅然之感。

    感觉自己做了很多事，但也错过了很多事，即便自己身为魔女有着充足的时光来达成一些想法，但那些和自己一起同行的人，未必有如此的余裕。

    再过几十年，她们当中不少都会慢慢离去，而那时自己又该如何面对呢。

    继续交新的朋友？总觉得自己不是那种热衷交游的人，或许会慢慢习惯孤单吧。

    她张开手臂，身体宛若十字，在街道上轻跃而起，然后又轻盈落下，脑海中回想着一个个熟悉的面孔。

    这下算是明白，为什么提黛丝、克莉丝、她们为何这么照顾自己了。

    或许，魔女也会害怕孤独吧。

    拉格蒂丝的往事再次浮上心头，在洛兰希尔心中回想。

    如此，走过长长的街道，终于，她再次停在卡里忒斯商会的大门前。

    “欢迎回来，大小姐。”熟悉的呼声再次在耳边响起，洛兰希尔睁开眼眸，看向那一个个热情而熟悉的面孔，心里突然也暖和不少。

    “嗯，我回来了。”

    虽然一切都有分离的时候，但起码在现在，她有着一群很好的朋友，也有着不少喜爱她的人。

    因为未来的事情而放弃眼前的美好，那可是笨蛋才有行径呢。

    至少现在，就让她度过这安稳的时光吧。

    向着商会内的人员挥手回应，洛兰希尔走进繁华的卡里忒斯庭院，然后小步来到烟火味道的厨房中。

    “大小姐怎么来这里了？”切尔西听说后，带着两位女仆也赶了过来。

    “做饭的话，会有不少油烟的。”她看着这位姣好纤弱的少女，总觉得让洛兰希尔下厨是种暴殄天物的行为。

    “没什么，其实就是突然手痒了，想给大家做点东西吃。”洛兰希尔略为撒娇的说着，这副样子可真是罕见，让切尔西一时也有些惊讶。

    “切尔西姐姐也知道的吧，以前我就喜欢在小院子里自己做点东西吃，其实我还是很会做饭的，这个不用担心。”

    在洛兰希尔的执意下，切尔西只好作罢，不再阻拦这位大小姐的想法。

    “那这样的话，我们也来帮忙吧。以前年轻时我也在酒吧工作过，安格斯刚建立商会时，我还管过很长时间厨房。”切尔西提议着随后加入进来。

    “好的。”

    说着，洛兰希尔将袖子卷起，清澈的水流在指间流淌，松软的面粉在盆中搅动揉捏，新鲜的蔬菜在刀下快速切好，美味的调料也逐一准备。

    而今夜，卡里忒斯商会内，又是一个不眠而热闹的夜晚。

 第六十三章 提灯的洛兰希尔

    四月的时节，霍普兰尔街道上吹拂着和煦的海风，远方舒缓的海浪声也不时传来。

    夜雨过后的街道还留有少量水迹，灰白的石砖在阳光下逐渐洁白和细腻，迎着风有种清新的感觉。

    卡里忒斯商会大门旁的街道上，洛兰希尔正提着藤木箱和身后的人道别。今天的她穿着浅白的连衣裙，腰身有着淡蓝的细带，边角还有细碎的镂空花饰。在她身边则是穿着清爽夏日衣着的夜灵。

    “就送到这里吧，昨天就和大家说过了，不用大张旗鼓。”看着身后的切尔西以及十来位过往的熟人，少女挥挥手，浅金的发丝不时飘起，拂过那柔和的脸颊。

    “好的，大小姐。”见此，切尔西也按捺住脚步站在原地，两手环在腰间和众人一起行礼道别。

    “那么以后再见了，大家。“

    说着洛兰希尔牵起身旁的夜灵，两人轻跃，随即向着蔚蓝的天空升起，慢慢化作小小的黑点，消失在层云间。

    飞在海风吹拂的天空中，两人俯瞰下方，霍普兰尔的全景也逐渐映入眼中，橙红的瓦片屋顶，搭配白色的墙壁，一排排房子错落有致的排布在街道两侧，整个城市呈月牙状拥抱海洋，一艘艘挂满白帆的海船停靠在港口中，偶尔也有几艘冒着黑烟的铁甲舰进出，带来些许热闹和喧嚣。

    “有点舍不得。”夜灵飞在洛兰希尔身边，说着离开时的想法。

    “是找到很好的玩伴了吗？”洛兰希尔笑看着身旁的这个小家伙。

    “嗯，在风乃家和兰莉儿打游戏很有趣，她会好多好玩的东西。”说着兰莉儿那些小发明和游戏，夜灵的眼瞳中仿佛出现小星星般。

    “不过兰莉儿最近不能陪你了，菲莉娅老师让她和铃心随团演出去了。”少女说着最近菲莉娅老师的安排。兰莉儿目前作为风华歌剧团的随行炼金术士，专门负责调制团队中的音乐炼金道具，偶尔还得学着登台演出，抽空还要学习歌剧团的运作方式，可是有的忙了。

    “所以，下次再来吧，其实我也对兰莉儿的歌剧团挺好奇的，因为蛮有趣的嘛。”夜灵认真的说着。

    “嗯，还会回来的。不过现在嘛，我们先回家吧。”

    随着两人越升越高，霍普兰尔也慢慢消失在视野中，这时洛兰希尔也不再约束自己，一只手握住夜灵的手腕，两人抓紧，随即开始催动自身有关风和大气的权能。

    两人在高空的速度越来越快，越来越快，视野中的一切开始模糊，她们超越音速，接近极限，宛如闪光的流星一般，划过明净蔚蓝的天空，向着北方航行，千山万水刹那间越过。

    大地在身下转动，太阳在天空移正，而当其堪堪抵达正中时，两人也终于来到了克兰西亚首都索兰德的上空。

    青翠浅绿的原野在阳光中散发着清新而鲜活的气息，青草的清香伴随着花香和草籽在风中飘散，当两人缓缓落下时，能感受到些许蒲公英拂过小腿的微痒。

    脚尖轻踩在山坡上，压弯些许草叶，正午积累的些许热气在草丛中传到腿部的肌肤上，一些青翠的蚱蜢也吓着从脚边逃开。

    两人站在索兰德郊外的原野山坡上，遥望这克兰西亚的宏伟巨城，那高耸的白色城壁映入眼中。

    相比少女记忆中的场景，如今索兰德的规模扩大了一倍不止，洁白的城墙宛如城堡要塞一般直插天空，光滑的墙壁上偶尔向外探出圆形的高塔，如同卫士一般镇守着这座城市。

    在城墙之下，是一条条从城市中蔓延出来的宽敞大道，这些大道上铺设了细碎的石子，在阳光下干燥而发烫，一辆辆马车不时行过大道，出入着这座雄伟的巨城。

    环绕索兰德的是一条大河，其名为金月河，在百多年前，西风挖掘了贯通南北的运河，让国家再次中兴，而王室也能凭借运河收取大量税收，无数金子顺着这条河进入索兰德，储存在王室的宫殿中，又因为这条河形如弯月，环绕索兰德，最后大家纷纷称呼其为金月河，也就慢慢遗忘了过去的名字。

    如今这条大河依然繁荣，一艘艘长船运来压沉船舷的货物，不断驶入城中的港湾，卸下这些木箱，然后又带走一些准备好的其他货物，宛如长龙般不曾断绝。

    看着这喧嚣而繁荣的景色，夜灵不由得惊讶的张口。

    “好大的城市，感觉比媞泰妮亚还要热闹。”而就在她惊呼的时候，一艘黑色的钢铁列车呼啸驶过原野，带着长长的啸音，进入城市中。

    “欢迎来到首都索兰德。”洛兰希尔侧过身子，对夜灵欢迎道。

    随即两人从山坡轻跃而下，向着这座宏伟的巨城走去。

    厚重的城墙下，城门宛如山洞一般悠长，高耸而空旷，走在下面能感受身后吹来的风，听到些许回音。跟随着热情洋溢的众人，两人一同走进这座克兰西亚的城市。

    穿越城门洞，阳光直照的繁华城市景象便拥挤着进入两人的视野，将其填满。浅绿，明蓝，莓红，空兰的各色屋顶跃然在街道两侧，各种各样的店铺琳琅满目，穿着不同风格，不同种族的人们穿行在这街道，随处可见热情的叫卖呼声。

    来自克兰西亚各地的时令水果、手工艺品，小吃烧烤，武器兵刃，生活工具，炼金造物等等，几乎每个摊位前都有驻足观看的人。在这里，凡是你所能想到的商品，几乎都能找到，繁荣而多样的市集吸引了南北各地的旅行者和商人，他们停留于此，寻找着自己感兴趣和不曾见过的东西。

    看着如此多的行人，洛兰希尔也和夜灵稍微站拢了些，两人随着人流走上街道，好奇的打量两旁的事物。

    一位穿着短袖皮袄的兽人扛着沉重的木桶从两人身边走过，那两米多高的身躯宛如小山一般遮住阳光，传来些许汗水的味道。

    “莱姆，你要的啤酒送来了。”他来到一家酒馆前，张口喊道，其声音宛如狮吼，洪亮而震颤，让不少路人腿软。

    “好的，我这就来。”

    酒馆内传来一句回应，不久一位略瘦的人类男子推开门走了出来。

    “先放到后面吧，今晚又有不少客人预定了位置，估计一晚上就消耗的差不多了。”他熟练的引着这位狮鬃兽人走向酒馆的后门，开口打着招呼，似乎对这样吼声般的话音已经习惯。

    “哎，菲格大叔今天也来了吗，之前我说的那种橘红果酒带来了没。”说着一位穿着黑白背心制服的兔耳少女也走了出来，看那副打扮似乎是店里的调酒师兼酒保。

    “啊，这个抱歉，那种果酒卖完了，似乎最近特别紧俏，好多人预定，都排满了。”这位狮鬃兽人有些不好意思的揉了下头，那粗壮的大手宛如石头一般，遮蔽这兔耳少女身前的阳光。

    “哎，明明之前说好了的。菲格大叔就不能让酿酒厂多造一些吗？”抬头仰望身前的强壮的兽人，这位兔耳少女两手背着腰质疑着，明净如红玉的眼瞳，在加上那对雪白的兔耳，有种说不出的可爱。

    “这个嘛，事务官小姐说最近要限酒，因为喝醉误事的人太多了，我们酿酒厂也受到通知了。”他略为不好意思的转过头，辩解着回答。

    “唔，难得生意好的时候。”知道自己抱怨也没大用后，这位兔耳少女也背过身去，摆摆手，不再理会这位狮鬃兽人。

    “这个，我听说最近圣域那边运来了一批冰酿的葡萄清酒，或许可以帮你问问。”看着这位兔耳少女要走，这位狮鬃兽人想着挽留，又说到另一个主意。

    “哎，真的吗？”听到这个消息，那位兔耳少女再次回头，蹦蹦跳跳的来到这位狮鬃兽人身前。

    “真的。”接着两人又交流起来。

    看着街边的这两人，夜灵眼瞳中露出好奇而的神色。

    “他们相处的真好呢，感觉好自然。我以前在学校时，那些兽人同学不是说人类社会很难待下去吗，好多地方都欺凌和排斥他们。”

    “这个嘛，或许在克兰西亚不一样吧。”洛兰希尔微微摇晃手指，然后和夜灵继续向前走去。

    相比高雅，但偏向古典贵族风的媞泰妮亚，索兰德显得更加有生活气息一些，色彩上也更加丰富明艳。

    街道旁的店面牌匾不少都是用浅色的颜料绘制在深棕的木板上，很是鲜艳醒目。

    “琉璃之香”香水店，“冰火方块”炼金造物店，“东方火烧”餐饮店，“精灵七酿”专卖精灵饮料的店铺，“北风”皮毛服饰店，“盛放之穗”粮食店，“冰澈”水果蔬菜店，等等。

    他们装修的风格各异，有种奇幻和炼金相结合的风貌，这是大陆其他地方罕见的。

    走在街道中，洛兰希尔和夜灵还能看到不少穿着整齐制服的学生，他们有的趁中午午休出来买东西，或者吃饭，说着学院里的事情。而从外貌上看，他们也来自不同地域，有的是北方的兽人，长着弯角或兽耳，有的是南方沿海的居民，发色偏棕口音也略有差别，还有的来自西边沙漠尽头的的海崖，在学生制服背后开着两个小口，露出一对黑白不同的羽翼。

    尽管原本出自不同地方，但大家说话的时候完全没有在意彼此不同的种族或身份，十分随心和谐，偶尔还说笑开着无伤大雅的玩笑。

    “感觉真不错。”见此，夜灵也点点小脑袋，表示非常棒。

    “洛兰姐姐就是厉害，哼哼。”

    “怎么又说起我的名字了。”走在街上，洛兰希尔好奇的问身边这个小家伙。

    “那当然是洛兰姐姐厉害嘛，才有这样美好的场景。”她称赞着洛兰希尔，仿佛是说自己一般，有种说不出的高兴。

    “我早就知道了，洛兰姐姐一定会很厉害，嘿嘿。”夜灵得意的摇了摇身子，就差站在路中间大声宣布了。

    对此，洛兰希尔微笑着摇摇头。

    “其实也是大家一起造就的吧，很多事，不是靠我一个人就能做到的。”她抬起头，看着天空那飘过的流云，明净如洗的天空。

    “我不在的这段时间，大家也都朝着梦想中的方向不断前进呢。”

    “但是，但是，肯定还是洛兰姐姐功劳大，因为有了一，才有后面的一切。”夜灵坚持着自己想法。

    “咯咯，好吧好吧，这个就随你吧。”说着洛兰希尔拉着夜灵向城市中央走去。

    穿过热闹的市集，走过繁华的商业街，来到索兰德中央的广场前，一座方形的纪念碑立在广场中，周围还笔直站立着数位士兵。

    泛青的石碑上刻着一个个队伍番号、英雄名字、艰难战役，纪念那些在独立中，和寒霜同盟战斗中，抵抗帝国入侵中牺牲的人和事迹。

    在这纪念石碑下摆放着一束束鲜花，似乎是到此地的旅行者留下的，即便洛兰希尔和夜灵走近，也能看到零散的行人再次驻足，低声祈祷。

    停步一会后，洛兰希尔也买来浅白的花束，轻轻放在石碑下，闭眸祈祷。

    好一阵后，两人才缓缓离开此处，向着广场北方的宫殿走去。

    如今这里不再是西风王室的宫殿，而是改造成了克兰西亚的政治中心，无数身穿白袍、别着蓝金徽章的人员出入其中，他们是棣属于国家的官员和事务官，协助处理着这个庞大国家的各种事宜。

    “洛兰姐姐，你看！”

    夜灵指着宫殿后的山坡上，一个洁白而美丽的雕像屹立在其中，那是一位背生三对羽翼的少女雕像。她穿着连衣长裙，其翅膀张开而微微弯曲，似乎在遮挡天空的雨水，一只手提着提灯高举，眼神望着遥远的天空，另一只手则向后微抬，纤细的手指舒张。

    而在她的身下，一群形态各异的小人雕像则顺着裙摆的弧线向前行走，那裙摆的弧线宛如抬起的山道一般，引领着他们走向那明灯指向的方向。

    这些小人的形象来自各个不同的种族，其中有长角的兽人，消瘦的人类，背生双翼的翼族，有着兔耳的男女，而他们的服饰和手中握持的东西也代表了不同的职业，有身穿长袍手握书卷的学者，有手持长剑身穿盔甲的战士，有带着航海帽手握六分仪的海员，有手持锄头的农民，有拿着扳手和铁铲的工人，还有老人，小孩等等。数百个小型的人物汇聚在这优美的裙摆弧线上，不断向前攀升，一步步接近那提灯指引的前方。

    这是索兰德，也是克兰西亚内最大的雕像，其名为‘提灯的洛兰希尔’。

 第六十四章 街边的服装店

    “这....这个.....”看着那高大无比的雕像，洛兰希尔不由得感到耳尖发烫，有种想捂头逃跑的冲动。

    “这群人怎么这么热衷搞这种事情....”她看着那无法逃避的巨大雕像，只感觉浑身都有些不自在。仿佛能预见未来的某些场景，自己每走到一处，都会有人像看珍稀动物似的围过来，然后说着各种难为情的话。

    太羞耻了，好尴尬啊。

    洛兰希尔脑海中仿佛有些过载，众多幻想的画面蜂拥而来，那原本自己期待的平静生活正在飞速远去，还是那种一去不复返的状态。

    就算将来她可以伪装自己，不露出真容，但一想到只要一上街，去克兰西亚各地游览，就能看到自己的大小雕像，那种感觉，真的是非常不安。

    普尔曼这家伙也太乱来了吧，克兰西亚境内这么多雕像，很难想象没有经过他的批准和建议，自己当时不是说，不要弄这种偶像崇拜吗，总感觉怪怪的。

    洛兰希尔回想着自己过去的嘱托，没想到普尔曼根本就没听进去。

    变坏了，那个家伙。

    心里这样想着，洛兰希尔还是强忍着尴尬，和夜灵小步来到王宫大门前。

    “你好，请出示下通行证明。”守在宫门前的侍卫身穿金边铠甲和披风，暂且拦在路中询问。

    “这个可以吗，我有些时间没回来了。”洛兰希尔拿出一张保存完好的证明，这是以前秘书官帕琳莎给她的，上面写的身份是克兰西亚的特殊行政顾问。

    “这个.....”看着证明上十年前的日期，这位侍卫犹豫了好一阵子，然后才开口。

    “抱歉，这个时间点太久了，我得先通报给行政厅的秘书处核对，大概明后天才能确定。你先在此登记一下，过一两天再来吧。”

    “好吧。”见此，洛兰希尔倒也不在意，只是等一两天而已，再说她确实也想在索兰德先逛逛看。

    “那我明天下午再来。”粗略约好时间后，洛兰希尔便和夜灵离开了。

    走在路上，夜灵问着少女。

    “洛兰姐姐为什么不直接亮出身份呢，只要稍微改变发色和容貌的清晰度，就能表明自己是大贤者，到时把那个家伙吓一跳，嘻嘿嘿。”

    听到这样的提议，洛兰希尔敲了下夜灵的脑袋，“你呀，真就是是喜欢搞事，这样会引起骚动的，我可不想被一大群人围着，那时想走也走不掉了。”

    “唉，好吧，我还以为能威风一下呢。”夜灵捂着脑袋。

    “先在索兰德转转吧。”两人再次走向热闹的街道。

    午后的时间，街上的行人稍微少了些，不像早上那么拥挤，但某些店铺门前依然有人排队。

    “大家不要着急，顺着这条线走，依次进入....”

    街道边，一家横跨三个门面的服装店横卧其中，招牌上绘制着色彩鲜明的裙装，还搭配着洋伞，炼金造物的字体散发着流转的荧光，吸引这过往的人群，即便是白天，这里依然人满为患。

    “这家店好火，是有卖什么特殊的东西吗？”看着眼前的场景，夜灵抬起手好奇的问。

    “这位小妹妹是刚到索兰德吧，呵呵，这家店可是首都内最有名的服装店呢，国内好多设计和风格都是从这里流行起来的，用我们女性中的话语说，这里就是最潮流的地方，只要买上一件，就能开心好久的存在。”一位有着灰蓝兽耳的女子笑语盈盈的为夜灵介绍，她看夜灵有着双角，可能是将她当成了某个兽人族裔。

    “这样吗，它一开始是怎么流行起来的呢？”夜灵继续问着。

    “这个呀，就要从它的创立者说起了，你知道吗，这家店的诸多衣服，都是出自设计师勒蒂丝之手，那位可是如今克兰西亚公认的大师呢。”

    “不仅仅是服装，她在炼金方面的造诣更高，还得到过国家授予的坠星勋章，这可不是一般人能获得的....”说着，在夜灵讶然的眼神中，这位兽人大姐，兴致勃勃的介绍着这位时装大师的生平，其描述时的那种详细语气，仿佛比勒蒂丝本人还要清楚和清晰，而每当说到那一个个创意来源时，都会生出莫大的赞美和惊叹，让人不由得为之向往。

    “所以，听姐姐的话，在这里买一件衣服，总是不会后悔的，以后你可以大方的和姐妹们炫耀，无论穿在什么场合，都不会显得失礼。”

    一番狂热的推荐和传教后，这位兽人大姐终于意犹未尽的慢慢停下，然后以鼓励的眼光看着夜灵，仿佛她不感动就不是人的模样。

    “噢噢，这个我会的。“看着这位兽人大姐注视的眼神，夜灵用力的点头，然后小心翼翼的退步，拉开距离。

    “好厉害，好可怕，这就是狂热的爱好者吗？”夜灵小跑回洛兰希尔身边，细声的述说自己的遭遇。

    “不过，这家店真的是勒蒂丝开的吗，那位高傲的大小姐会给人做衣服，总感觉有些难以置信呢。”夜灵回想勒蒂丝在校的表现，一向好面子和高傲，不屑于做那些普通平凡的事，如果说她成为了炼金大师，夜灵是相信的，但说到她会给人做衣服，这样场景，她始终想象不出来。

    “也不知道勒蒂丝在不在里面，在的话，我找她蹭蹭衣服，貌似也很不错的样子。”稍微想着，夜灵自言自语。

    “勒蒂丝应该不在，不过可以打听下她的行程，到时拜访就可以了。”洛兰希尔借助风中传来的信息探查，微微摇头。

    “唉，那就隔天吧，要不我再去问问。”犹豫了小一会，夜灵再次蹦跳到那位兽人大姐旁，询问这位时装大师一般什么时候出现。

    “这个好说，这位大师会在每月月末的时候，在这里举办新品发售会场，倒时会有不少人会来。而下次的话，正好是三天后，你们来得可是时候。”

    “那谢谢姐姐了~”夜灵甜甜的感谢，然后又开心的跑回洛兰希尔身边。

    “那就三天后再来吧。不过这会天色不早了，我们也该找今晚住的旅馆了。”

    洛兰希尔和夜灵向着街道的一边继续走去，两人游览索兰德的大小店铺，体验技术给这个国家带来的崭新改变。

    不仅仅是生活方式上的变化，还有那种社会环境的变化。相比过去保守封闭的环境，如今雪华七国土地上的人们正朝着一个更为开放团结的方向走去。

 第六十五章 进入王宫

    在旅馆好好休息了一晚，第二天下午，洛兰希尔又和夜灵来到王宫门前，而今天王宫大门处多了一位身穿黑白制服的女仆。

    “帕琳莎吗。”看着那略为眼熟的身影，洛兰希尔顿时想起这位昔日在克兰西亚辅助她的秘书长。她不仅是王宫内的女仆长，秘书官，还是昔日西风之王的后裔，可以说就是末代的公主。

    回想过去在红椹宫生活的情景，洛兰希尔再次上前，而这次，帕琳莎很快就认出了这位少女。

    她强按捺住心中的激动，然后快步走了过来，眼瞳中似乎也有盈盈水光溢满。

    “怎么哭了呢，是有什么事情发生吗？”洛兰希尔握住帕琳莎的手，安抚这位王宫的女仆长。很难想象过去干练无比的她，这时会掉眼泪。

    帕琳莎奋力的眨动眼睛，忍住激动的眼泪，然后擦了擦眼角，才缓缓开口。

    “抱歉，让大人见笑了。”她尽力在流泪中露出出笑容。

    “因为等到了梦寐以求的愿景，所以非常高兴。”说着她轻提裙摆，郑重的弯身行礼。

    “欢迎殿下的回来。”

    随后，在一众侍卫惊讶的目光中，这位秘书长带着洛兰希尔走进王宫。

    初夏的风在王宫内吹拂，随处可见穿着白袍的官员们在洁白的宫殿建筑内穿梭，传达着各种文书和指令。帕琳莎走在前方，为洛兰希尔介绍这些年来的变化。

    “之前的宫殿布局有些不适用现在庞大的政务需要，所以改建了不少地方，同时也增加了不少人手。”

    “而自从铁路开通后，现在克兰西亚能随时收到各省汇集来的情况和报表，为政务的展开提供了很大的帮助，当然，这也意味着文书方面的工作量更大了。”

    “好在各个部门在逐年的办公中也慢慢改良制度体系，目前各司其职，有条不紊。”

    “在您离开后，我们和圣域展开了很多交流，目前圣域所在的地域也算并入克兰西亚，实行同样的法律和管理方式，但在当地的人员安排上，也保留了些许自主。”

    “黑岩在重建时我们参与众多，让当地不少居民打消了余虑和排斥，在前几年完全融入克兰西亚。同样的情况也发生在猎鹰、维尔加、鲁尔纳等地。”

    “历经数百年后，雪华七国终于融为一体，成为一个完整的国家，尽管中途也遇上各种小问题，但好在大家都有着热情和耐心，来处理和消化，以至于形成现在团结一致，和谐稳定的局面。”

    “这是过去西风梦寐以求的愿景，不想在它结束后这么快就实现了。”帕琳莎这位末代公主似有感慨，然后继续介绍。

    “后来，也是为了培养共通的理念和国家情感，克兰西亚开始编撰新版的教材，这次不仅有西风等地的起源，也包括了雪华七国各地的传说和习俗，让大家认识和熟悉彼此是理解和认同的第一步。这还是您当时说的话，现在终于实现了呢。”帕琳莎的话语中有着欣喜和开心。

    “而后，圣域的夏朗德大祭司带队来索兰德拜访，经过他和普尔曼等多位大人的商讨，最后决定编写关于您圣行的典籍，记录您留下的话语。想必看到这样的场景，您也会感到开心吧。”

    不，并不开心，洛兰希尔在心中大声否决。

    记录技术相关的东西自然没错，若是人生哲理方面的，也有参考的价值，但是，真的不想每个都在后面加上自己的名字，那样会感觉很尴尬的。要是其他古代人回到地球，看着这熟悉的字句，说不定会嘲笑说，洛兰希尔就是一个爱炫耀，自己夸自己的傻瓜。

    “开始的时候，大家还有些担心，毕竟其中描写的某些故事确实很像神话，有些难以取信。但出人意料的是，大家似乎更加喜欢这样美好而神话般的故事。”

    “而且，后来各地学生汇聚到首都的大学上学时，大家对比各自经历的场景和故事，竟然发现其中不少真的属实，这更大加深了大家的喜爱和敬佩。所以新的教会分支坠星之歌，发展的格外快呢。”

    “相比过于遥远和缥缈的传说，身边亲历的故事总是如此感人，也更有吸引力。”

    “最后很多居民都建议给洛兰希尔殿下建立雕像以纪念。其请愿的信件和长幅就像雪花一般飞来，当时都快把王宫的信箱堆满了。”

    “为了回应大家的期待，最后普尔曼大人专门和几位大人寻找了一众精湛的雕刻大师，力求将您的容貌和身姿还原，这样才不算侮辱。”

    “毕竟，在大家的心中，洛兰希尔殿下可是无比美丽而梦幻的存在，若是雕刻的不好看，那就太让人失望了。”

    “接到这个消息后，好多雕刻大师自告奋勇的跑了过来，纷纷自荐，大家对这样的事情热情特别高，仿佛视为一生最高的荣耀般。”

    “民间也有不少人将自己的创意写下，汇聚到索兰德，由大家一起商讨和改良，最后才确定一座座雕像的形姿。”

    “当时我也写了一封创意呢，就是殿下坐在树下看书的场景，因为映像太深了。”

    “后来这个小小的提议也被大师们选中，而这座雕像后来就摆放在索兰德鼠尾草学院的图书馆后山上，那里是个安静而宜人的地方。”

    这....一想到自己今后在国内走动时，冷不丁就看到自己的一雕像，洛兰希尔感觉整个人不好了。

    呜，怎么都喜欢做这种事呢，难道看雕像就和看手办一样吗，她不由地如此想着。

    “这个.....其实也不太好吧，会不会太多了，惹人厌烦。”洛兰希尔纤细的手指绕动着发丝，略难为情的问着。

    “不会的殿下，大家都很喜欢呢。或者说雕刻的越还原，越是受大家喜欢。”

    “这一点的话，您完全没必要自卑呢，因为大家真的真的非常非常喜欢。”她一连说了好几个重复的词，表达心中那满溢的喜悦之情。

    “好了，前面就是群星大厅了，普尔曼和几位大人想必这时已经都在里面等待了。请您随我进去吧。”

    “唉？这个...这么快，这么突然吗。”洛兰希尔有些错愕和惊讶，她还想着先不动声响的见见几位熟人，然后偷偷会提西岚山脉睡觉，怎么就突然一进来就是这么大场面。

    呜，好想回家。

 第六十六章 星辰之厅

    索兰德的王宫中。

    洛兰希尔抬头仰望这高大而洁白的建筑，其整体宛如起伏的王冠，中间略高，两侧缓缓向下。

    这里原本是西风的国王大厅，之后改成了克兰西亚的最高议事大厅，虽然内部的建筑主体变化不大，但外在的一些形状做了不少修改。

    原本如王冠般镶嵌的五块巨型椭圆水晶被拆掉，换上的了和墙体颜色一致的雕绘，正中的大门高约十米，两侧是环绕的麦穗雕刻，在中部的最上方是一颗闪耀的星辰浮雕，一位身披羽翼的少女闭眼漂浮，两手自然展开，其中一只手托着流淌泉水的水瓶，另一只手托着翻动的书本。

    在她的下方，也就是门的上方则是连绵起伏的山川河流，森林湖泊，空中的泉水化作水滴洒落在世界，而书本中也不时落下一张张纸页，化作淡淡的虚影融入下方世界中站立的微小人影。

    泉水象征着生命，书本象征着智慧，以此告诫后人这两样的重要性。

    果然，看着这惟妙惟肖的雕绘，洛兰希尔哪里还猜不出来这就是自己的模样。她这时也不想问了，装作没看到的样子，自暴自弃的低下脑袋，耳朵微微发烫的走进这宏伟宽大的建筑内部。而夜灵的话，这时也感觉有些不妙，说自己就不进去了，笑盈盈的和少女挥手暂别。

    越过前厅那竖立的巨大地图墙壁，进入灯火通明的过道，一众挺拔的守卫分立两侧，肃静行礼，注视两人的走过长长的红色地毯。

    临到大厅的门扉前，两位身着白金铠甲的守卫静立两旁，见帕琳莎带人过来后，弯身行礼，随即推开这紧闭的红木门扉。里面此刻异常安静，一位位身着白袍的政府人员坐在席位上静静等待。

    看着眼前门扉内部的场景，洛兰希尔的脚步越来越慢，越来越慢。

    总感觉哪里不对，到底是哪一步走错了，居然演变成现在这个局面。洛兰希尔的手指略为不安舒缓又收紧。

    我就想回家看看而已，为什么弄的像是王者归来，马上登基一样，她在心中纠结了好一阵，但看着里面大家期待的神情，又不好就此逃离。

    唉，算是上了贼船，就这样吧。

    手指拍了拍脸颊，洛兰希尔将自己的发色恢复成往日的银色，眼瞳也变为那壁画绘图中清澈的浅蓝，缓缓踏入这寂静等待的巨大内厅。

    灯光打暗的室内，数千位克兰西亚的高级官员端坐一堂，他们看着唯一泛着微光的前排过道，突然，一位银发的少女踏入其中，缓缓走向中央那启明星般的演讲台。

    宛如暗淡的黑夜中，一颗梦幻的银星渐渐入场，那倾世的容颜，那不变的身姿，那微微飘起的发丝，无一不在视野中急剧凝视，仿佛彗星撞地般，在所有人心中惊起滔天巨浪。

    是的，没错，她就是世间最为梦幻的存在，坠入凡间的银星，万千之风所簇拥的天使，纺织星光的魔女，克兰西亚的伟大贤者，至高无上的洛兰希尔殿下！

    当最为狂热的粉丝见到毕生所追随的对象时会发生什么呢？那震撼大厅的呼声仿佛要将整个世界摇晃，传向四面八方。

    看着眼前宛如孩子一般欢呼的成年人，洛兰希尔有些不知所措，呆了几秒，等呼声渐渐缓和下来，她才从震耳欲聋的声音中缓过神来。

    这个，说点什么好呢，看着这一双双期待的眼神，洛兰希尔感觉压力很大，万一没没说好，让大家失望怎么办，会幻想破灭崩塌吗，她不由地胡思乱想。

    停顿小会，待会场再次安静下来，洛兰希尔才缓缓开口。

    “谢谢大家的欢迎。”

    空灵清澈的声音随扩音的炼金造物传向整个会场，主席台那淡金色的光晕下，这位少女轻轻鞠躬，随后抬起，银发在光晕中熠熠生辉，露出那对透明而梦幻的双瞳。

    在这双眼瞳的注视下，尘世间的一切仿佛在此刻剥离，身和心进入一个安宁恬静的世界。而耳中的话语宛如天籁，有如悦耳的轻风在心间流过，带走烦恼和忧愁，一切变得透彻和空明起来。

    “在离开多年后，我再次回到了这里，看到了很多令人欣喜的场景....”洛兰希尔轻声讲述旅途的见闻。

    “.......如今，克兰西亚走到今天的这一步，并非我的功劳，我想这更多的是大家一起创造出来的。”

    “为此，我想称赞和夸奖大家。”

    “多年的汗水和付出并没有白白浪费，你们浇灌了自己的果实，证明了所行道路的正确，众多美好也如约而至。”

    少女说着简单而朴实的话语，没有那鼓动人心绪的口号，没有那浮华的夸张，娓娓道来的同时，让人心不知不觉也静了下来。

    最后，在少女安静的感谢话语中，这场短暂的演讲慢慢落下帷幕，会场内的听众一齐起立，响起热烈如火的掌声。

    迎着那一双双有神的眼瞳，洛兰希尔不时点头，这才缓缓走下台，松了口气。

    而还没等她完全放松下来，普尔曼便缓步走上台，站在这万众汇聚的目光下。

    今日的他穿着挺拔的军装，胸前还佩戴着好些闪耀的勋章，望着下方那一众熟悉的身影，以及没有走远的洛兰希尔，这位克兰西亚的领导者微微一笑，露出朴实的笑容。

    “非常感谢洛兰希尔殿下的讲述，我相信大家还没听够，但让殿下如此仓促的返场，也确实不太好，所以就由我简单讲述几句吧。”说着普尔曼就感到下方那位少女瞪了自己一眼，一如当年训诫自己时那般。

    “咳咳，一些冠冕堂皇的话，今日就不再述说，这次就当是我个人的一个简短回忆吧。”说着他顿了下嗓子。

    “故事最早最初开始于一个山边的小小村落，那是尼德郡东南的一个偏僻角落，以至于很多地图上都找不到......”在普尔曼那沉吟的话语中，一切如同回到了那个平凡而遥远的过去。

    “这个贫穷的村落没有什么作物，不少人靠每年售卖醋栗赚点额外的收入，而那年又到了征收醋栗的时节.....”普尔曼缓缓讲述自己的过去，那个山村少年平凡的生活。

    “在那次意外中，我失去了妹妹，家人，悔恨如同灼热的锯齿在心中噬咬。”

    “我发誓要回报他们这一切，但又痛恨于自己的弱小......而后我再次涉险，进入那野兽和危急密布的重重山岭之中。”

    “或许是那天我真的运气很好，又或许是殿下察觉到我的到来。”

    “在那个阳光稀疏的林荫间，她如降临尘世的天使一般，走到我的身前，而这也是我一生中最为难忘的场景。”普尔曼沉浸在自我的回忆中，浑然不觉下方的那位少女脸都快气红了。

    好想把这个家伙从台上砸下来，要是当初不救他，就没这么多破事了。洛兰希尔有些咬牙切齿的想。

    可惜的是，虽然洛兰希尔听着感觉羞耻心快撑爆了，但会场内其他人却视其为珍宝，那一双双专注的眼神仿佛丝毫也不敢错过，看着台上讲述过去的男人，随着那话语，想象着过往那一幕美好无比的场景。

    好一阵子，普尔曼终于讲完那段过往中的场景，尤其是最后洛兰希尔送他三件礼物的时候，场内不知有多少人羡慕，一道道灼热的视线仿佛要把他烤熟一般。

    “那么，我的回忆就暂且到此为止。现在再次有请洛兰希尔殿下再为我们讲几句。”说着普尔曼伸手，将所有人的目光再次引向台下那位少女。

    对此，洛兰希尔也拗不过这众人期待的眼神，只好无奈的再次登上主席台。

    “这个.....”她对着身前的话筒，犹豫了稍许，才继续开口。

    “其实呢，大家不用把我抬的这么高，因为这是很危险的事。“

    “我希望希望能给大家一些帮助和建议，但并不想见到大家失去自己的思考和考量。”

    “世间的很多事都在变化之中，很难有那种超越所有时光和环境的真理。所以呢，要本着朴素真实的想法，从自身的境遇和需要出发去思考。”

    洛兰希尔终于想着压一压这股妖风邪气，让这群家伙不要搞偶像崇拜了，厨力治国可不是什么好事啊。

    但她所不知道的是，这番举动又进一步加深了在场所有人对自己的印象。

    原本，大家虽然听着洛兰希尔的故事和话语，但毕竟没怎么接触过真人，总有种渺远的不真实感，或许也是这位少女给众人留下的印象太过完美的了吧。

    而在今天，洛兰希尔就站在众人眼前，缓缓讲述，虽然没有神话传说中各种华丽的特效和光影，但空灵如清泉溪水的话语也慢慢的将渺远的形象一步步勾勒，转为更加具体的真实，而这种亲身所见的真实，会比任何故事更打动人心，印象深刻。

    最后，在洛兰希尔结束发言时，会场内再次响起震耳不绝的掌声，那拍的发红的掌心，那微微传来的疼痛，无一不告诉着大脑，眼前的一切是如此真实。

    居然真的有这样梦幻而高洁的存在。她宛如无瑕的鲜花，盛放在这黑夜，映照世界。

    ————

    结束今天的演讲后，洛兰希尔终于从人群中脱身，走出这让她害怕的群星议会厅。

    看着这位依然纤柔青涩的少女，帕琳莎掩嘴微笑，然后带着洛兰希尔向王宫中安静的地方走去。

    “殿下过去居住的红椹宫，如今一直保留着，需要去那边休息一会吗？”

    “需要。”洛兰希尔仿佛得救似的点头，感觉这位女仆秘书越来越懂人心了。

    “咯咯，那请跟我来吧。”

    “嗯。对了，和我同来的那个女孩呢。”少女说的自然就是夜灵。

    “您说的那位长着龙角的少女吗？”帕琳莎想起什么。

    “是的。”

    “她现在正在一边和另一人比试吧。”

    “比试？”洛兰希尔不解的眨眨眼，难道夜灵遇到什么对手了吗？但她怎么突然有打架的想法了呢。这个家伙不是一向喜欢虐菜吗？

    “是的，您跟我来吧，就在这边。”说着帕琳莎带着洛兰希尔转向王宫的一角。

    走过数个长廊后，一处特殊的宫殿出现在眼前，洁白的石板高台上，四个灯柱连成四方的帷幕，组成隔绝的大型结界。

    而在里面，两只巨龙正在相助追逐战斗，其中一只身体翠红，鳞片的颜色宛如渐变的枫叶，另一只则漆黑如墨，有着光洁而折光的坚硬黑鳞。

    两只巨龙一大一小，黑龙略大，红龙较小，相互喷吐着烈焰，可惜这招对耐高温的彼此效果并不好，只能暖和下身子。

    两方很快就转为使用身体战斗，爪击，扫尾、扇翅，撕咬等等。而在这种近身战斗中，夜灵这只宅龙就暴露出经验不足的缺点来，很快就落入下风，被那只黑龙轻松教育，不时被击落。

    “呜哇哇，不打了，欺负人。”看着自己怎么也打不过，夜灵重新化为人身，捂着头蹲在地面，两只双马尾也耸拉着落在身旁。

    “唉~这么快就放弃了吗。”黑龙也从空中落下，化为一位黑发的高挑少女，她有着浅红的眼瞳，穿着黑蓝的精致礼裙，长而纤瘦双腿包裹着纯黑的丝袜。

    “打不过星琉学姐，是夜灵不争气。”夜灵自暴自弃的说着，然后望向一边。在看到洛兰希尔后，她步跑了过来，活像受欺负后找姐姐的妹妹。

    “洛兰，我打不过星琉学姐，把你弄丢了，呜呜。”她在洛兰希尔身上蹭来蹭去。

    “唉，怎么就弄丢了呢？”少女满头不解，这时星琉也笑着走了过来。

    “是夜灵误解了吧，其实我只是想见见殿下。”她开口解释。

    原来在外等待时，夜灵遇到了偶然过来的星琉，作为埃梅纳斯学院前后两届的‘双龙’，常有学生将夜灵艾萝依和帕林星琉两对相比较，有人说星琉和帕林厉害，也有人说夜灵和艾萝依这届才是最强。

    作为追求最强以达无上自由的的龙之序列，两方也对彼此有些好奇，但因为毕业时间的问题，双方并没怎么碰面，直到今天夜灵再次见到了这位星琉学姐。

    “我可不会让把洛兰姐姐让给你的。”听说星琉来找洛兰希尔后，夜灵叉着腰如此宣布，表示要和星琉比试一下，这便有了后来的场景。

    “呜，本来是想在大家面前耍帅的，结果没打赢，好丢人。”夜灵趴在洛兰希尔怀中，说着自己的小心思，硬来一阵欢快的轻笑。

    “好了，先就这样吧。”洛兰希尔摸了摸身前夜灵的头发，然后抬头看向星琉。

    这位或许已经知道，过去在学校她所伪装的身份了吧。

    如此想着，洛兰希尔也微微点头。

    “好久不见了，星琉学姐。”

    “应该是我向你道谢才对，洛兰希尔殿下。”这位完美而潇洒的黑龙小姐屈膝行礼。

 第六十七章 来自贤者会的邀请

    见到星琉后，在帕琳莎的提议下，几人一起到红椹宫小坐。

    转动沉重的铜锁，浅金色的门扉缓缓推开，一处优雅的庭院再次浮现于眼中。

    红椹宫内并没有太多建筑，白色石板铺就的小径在草坪间蜿蜒，边的山坡上长着几棵苹果树，周围有简单的铁艺围栏环绕。

    如今是五月中旬，苹果树间有着青涩的小小果实，隐藏在周围翠绿枝叶中，让人看着有种清新的感觉。

    进入这处偏僻而安静的庭院后，帕琳莎带着三人向着不远处的一个小山坡走去，在那山坡中部，有着一处兰色的小房子，其大半为周围的树木遮掩，瓦片在细碎的阳光下折射出淡淡金光。

    因为帕琳莎说要打扫下房子，这时三人也没直接去屋里，而是先到山坡旁的大树下小坐，这里有着石桌石椅。

    手轻拂过浅灰的桌面，灰尘和落叶随风飘落，然后洛兰希尔坐在这略显冰凉的石椅上。

    “这里挺安静的。”坐在石椅上后，夜灵抬头打量四周，眼瞳中有些新奇。

    “我还以为王宫里肯定都是很华丽的那种，比如满是雕刻，壁画的宫殿啊，庄严华彩的建筑之类的。”

    “大部分确实如此，只是这里比较特殊吧。”少女回想王宫内的其他地方，确实和夜灵说的差不多。

    “因为以前的主人是位身体不太好的公主。”洛兰希尔回想着那位兰妮纱公主的故事，可惜已经是百多年前的人物了。

    “不过我很喜欢这里，因为这里的比较安静，很也较少，能让人放松下来。”

    简单说着红椹宫的来历，慢慢的，几人也谈起起星琉的经历来。

    “星琉学姐毕业后去了哪里呢？”

    “那时老师觉得我实力不错，就交给我几分委托，帮忙去处理一些难缠的魔兽。”

    “于是大半年里都在叹息山脉两侧奔波，期间偶尔回学校休息会。”

    “唉，星琉学姐有回来过吗？我都不知道。”夜灵说着自己完全不知道的事。

    “因为呆的时间不长，当时也比较怕麻烦，所以知道的人不多。”星琉摇摇头，她所说的麻烦，自然是高塔学院里那群狂热的追求者。

    “后来又找帕林打了好几次，这个家伙实力倒也没落下，胜负次数大概相平。”

    “然后就出海去南方了，那是南方的南方，大陆下雪的时候那里还是热天。”

    “再往后不断向南，不断向南，岛屿越来越少，人迹越来越少，直到抵达白冰之海，那里有一片破碎的大陆，中间点缀着狭长而零散的海洋，其中冰山特别多。”

    “为什么去那里呢？”

    “因为贤者会在那边发掘了一处遗迹，但地方太过遥远偏僻，于是需要人手开掘。”

    “我和帕林抵达那里后，和6位龙之序列8的前辈化身巨龙，将冰山烧融，破开其中的封禁，才挖掘出过往时代留下的遗迹。”星琉靠在石椅上，将手撑在脸侧，回忆着过去的事情。

    “开始以为会是个惊喜，但中途因为世界变化的原因，又不得不重新修习，耽误了好几年，而等后来挖开，才发现这里已经被人销毁了，似乎有人当我们先一步，在百多年前抵达过这里。”

    “失望之余，但也没其他好办法，于是我和部分人员开始返程。”

    “而等我回到西大陆时，克兰西亚和帝国的战争已经开始了。”

    “于是我又加入到战争中，和巴斯卡家的那只大红龙大打一场。”

    “当时星琉小姐可是十分英勇呢。”就在几人说着的时候，帕琳莎走了回来。

    “抱歉，打扰了，现在屋子里已经收拾好了。”她轻微行礼，随后又继续补充着星琉当年的事情。

    “那时巴斯卡家想派红龙军团先一步突袭索兰德，将城市焚烧，以打击克兰西亚。而这时也是星琉小姐站了出来，抵挡住诸多红龙，争取了大量时间，让援军抵达，才解除了索兰德的危机。”

    “这其实不算什么。“星琉摇摇头，看她的模样倒也不是谦虚，而是真心认为这不过是小事。

    虽然看着如年轻少女的模样，但这位黑龙小姐确实是那种不折不扣的强者，常年和各种强大的存在战斗，受伤乃是家常便饭的事情。也好在龙之序列的自愈能力强大，才没在身上留下疤痕之类的。

    “毕竟我也是出自这片土地，总不能看着别人在这里捣乱。”她说着自己简单的想法。

    “这次来找洛兰希尔殿下，一是有些好奇，二是帮贤者会带信。贤者们邀请您去埃梅纳斯相会，时间大概是在今年八月。”

    “贤者会吗....”洛兰希尔思索着这个名字背后的含义，虽然她被人称作克兰西亚的贤者，但其实并非贤者会的成员，而对其了解也不多。只知道这个组织致力于联合各族，共同抵抗混沌灾厄。

    从这一点上看，对方倒是和自己站在同一阵线。不过数百年前，奥兹国的事情也让她心中蒙上了一层阴影，有些琢磨不定。

    去还是不去呢？

    不去的话，总感觉会错过什么，还是去看看吧，或者也可以先问问提黛丝和克莉丝，她们作为魔女应该更加了解贤者会。

    “好的，我知道了。”洛兰希尔点点头。

    “那我的消息也送到了。“对此星琉也点点头，似乎像是摆脱了什么麻烦事。

    “洛兰还记得我送你的那枚宝珠吗？”说着星琉抚动了下耳侧的发丝。

    “还记得。”洛兰希尔拿出那颗浑圆如拳头大小的宝珠，浅蓝的宝珠中沉睡着一只可爱的小龙虚影。

    “没想到还一直保存着。”看着这颗自己送出去的宝珠，星琉有着些许惊讶。

    “能暂时让我再改造下吗？”

    “这个当然。”洛兰希尔将这个珠子再次放在星琉手上。

    回到星琉手上后，这颗浅蓝的珠子绽放出淡淡的光晕，变为橙黄如琥珀的颜色，而里面的那只小黑龙也苏醒过来，在珠子中旋转飞动。

    凝望手中的这枚宝珠，星琉浅红的双瞳灼灼如华，流转出渐变的光彩。随宝珠内的黑龙也随即消散，然后渐渐重新凝聚。

    好一会后，宝珠中的那只黑龙再次浮现，不过这次更加凝实和真实一些，甚至能看清表面那细腻的鳞甲。

    “稍微改良了下，让它能承载更多的魔力，同时压抑龙化的能力也更强一些。如果修习龙之序列的话，这个珠子在前期会是个好帮手。”星琉再次介绍这颗宝珠的作用。

    “那么，时间也差不多了，我先走了。如果洛兰以后有什么事需要帮手，也可以用这颗珠子呼唤我。”说着，这位行事独断的黑龙小姐站立起身。

    见此，洛兰希尔点点头，然后星琉挥挥手，身形消失在原地，天空上传来一阵嘹亮的龙吼。

    一条身形优雅强大的黑龙掠过蓝天，向着远方离去。

    星琉还是这般干练潇洒，或者说特立独行。

    “这么快就走了吗。”看着头顶那飞走的黑龙，夜灵有些惊讶，感觉星琉这种性格还真是不一般。或者说，这才是龙之序列强者的风范吧，而夜灵倒是更加偏向龙类爱睡觉和发懒的那种特性。

    ————

    回到红椹宫后，洛兰希尔好好休息了一晚，然后又和几位克兰西亚的领导者碰面。

    在这位银发少女的强烈建议下，普尔曼等人终于打消了举行庆典的想法，改为只是接见一些战争中的英雄和几位做出巨大贡献的人员。

    阳光明媚的清晨，王宫的一处。

    “这位是在天启要塞撤退战中，带领圣白之盾骑士团阻击敌军的亚伯特。正是有了这支英勇的军团，大量平民和士兵才得以安全撤退到后方。”

    青绿的草原上，洛兰希尔为几人授勋，一旁的帕琳莎则为其解说。

    “辛苦了。”洛兰希尔拿起盘子中的坠星小勋章，将其挂在亚伯特身上。

    虽然亚伯特是骑士团的团长，但年纪并不算大，他甚至可以说是洛兰希尔的学弟，也是埃梅纳斯圣殿学院毕业。这位团长有着灰蓝的短发，穿着蓝白的制服，鼻梁上带着一副眼镜，有种书生学者的气质，很难想象是那种带军作战的将军。

    “谢谢殿下。”他以手按胸，弯身回礼，手上还戴着白手套。

    之后，在帕琳莎的陆续介绍下，又是几位英雄接受授勋，而洛兰希尔的步伐也慢慢走向人员的末尾，最后停在一位熟悉的身影前。

    “这位是炼金大师勒蒂丝小姐，她为军方极大改进了魔晶枪的样式，生产出了跨时代的连射武器，而这最后也奠定了战争胜利的曙光。”帕琳莎翻开手中的纸页，露出那钢管环绕，宛如旋转风琴的残酷兵器。

    看着这位呆立原地，口部微张而怔住的身影，洛兰希尔浅浅一笑，然后再次拿起一枚勋章，将它佩戴在勒蒂丝的脖子上。

    拥抱住这久别之后的室友，洛兰希尔在勒蒂丝耳边轻声述说。

    “这些年辛苦你了，勒蒂丝。”温润的话语宛如热泪滴入心田，过去那积攒的委屈，难过，伤心在此渐渐融化。

    这位依然美丽的女孩眼眶泛红，啜泣着擦干眼角的泪滴，然后轻轻躬下身子，感谢这位贤者少女。

    她曾和洛兰希尔是同居一室的好朋友，后来又埋恨那位引导克兰西亚击败寒霜联合的贤者，她曾以为自己会继承家业顺理成章的成为一名炼金术士，但后来因战败被清算，被迫成为一名普通的纺纱女工，她曾以为自己会和周围的人一样，如尘泥般滚落，消失在某个角落，但在帝国入侵时，她见到了更大的悲伤和痛苦，无数人惨死在刀锋和凌虐之中，她曾在最为绝望的寒冬跋涉奔逃，险些饿死在寒冷的长夜，但在快要倒下的尽头，又是克兰西亚的官方收留和安置了她们。

    在这命运的捉弄和波折中，这位昔日的大小姐也逐渐成长成熟起来，直到最后昔日的朋友点醒了她，让她重新寻找到自我的价值和目标。

    虽然苦难不值得感谢，但有时也不得不承认，正是因为它们的存在，让她能更加清醒和全面的看待世界。

    若不是克兰西亚的存在，恐怕她会在度过几年大小姐生涯后，就随着家族消逝在帝国的铁蹄下吧。而命运也是如此奇妙，历经其中的坎坷后，勒蒂丝也终于抵达心目中的理想之地。

    她不仅成为了炼金大师，还将自己热爱的美学风格传播开来，风靡于国家，成为双领域的杰出大师。

    众人看着流泪的勒蒂丝，以为她是因为获得贤者的嘉奖而激动，脸上露出善意的微笑，随后在众人的宽慰安抚的话语中，勒蒂丝渐渐止住泪水，和所有人一齐向观众行礼，结束这次小型典礼。

    之后一段时间，洛兰希尔又旁听了几周克兰西亚的最高会议，补充了少许想法，帮忙做了些查缺补漏的工作。

    待一切结束和大致安定后，她也终于能抽出时间来，和过去的几位朋友相聚。

    索兰德中央大街旁的一家冷饮店。

    四人坐在三楼的窗边，俯瞰下方那热闹的大街，不时有和煦的风从阳光里吹来，带起些许发丝，让人感到舒适和惬意。

    “这家店的果汁很好喝，来这里一定不亏的。“夜灵坐在桌旁，简单介绍选这里的原因。

    在洛兰希尔忙于克兰西亚事务的这段时间，她倒是把索兰德逛了个遍，吃了不少好东西，也游玩了不少地方。

    “确实很不错。”妮雅看着身前的浅红冒泡的果汁，手指握着冰凉的杯子，不时翘起又落下。

    今天她穿着收身的衬衣搭配茜红的裙身，俯身的时候显露成熟而姣好的身材曲线。相比过去青涩的模样，如今的妮雅可谓是成熟大姐姐的典范，而那对弯曲的羊角更是增添了不少魅力，有如诱人的恶魔。

    而一旁的勒蒂丝就不同了，虽然两人年纪差不多，但勒蒂丝看着依然改变不大，保留了不少过去的模样。金色顺滑的发丝从肩部直到腰间，前方也露出部分，落在胸前。

    今天她点了一杯白露柠檬果汁，看着窗外的世界，偶尔才喝一口。

    “洛兰终于有放假的时候了，我听夜灵说，最近你可是忙坏了。”妮雅看着身前的洛兰希尔，感慨时光没在这位伙伴身上留下任何痕迹，或许这就是魔女的神奇之处吧。

    “没有夜灵说的那么恐怖，妮雅。也就是日常的一些工作而已。”少女轻摇头部，小口的喝着翠越莓果汁，身体也渐渐放松下来。

    “其实勒蒂丝一直很想见洛兰，但她又不好意思打扰你。”妮雅若无其事的说着朋友的窘境，而一旁看风景的勒蒂丝则表情突然僵住。

    这个妮雅，怎么变得这么大胆，这让她如何下台。

    虽然面对陌生人已经非常自如，但在洛兰希尔这位熟悉又陌生的朋友身前，勒蒂丝还是有些不够坦率。

    毕竟过去是傲娇的大小姐呢。

 第六十八章 初夏的午后

    初夏的风窗边吹拂，带来午后的静谧。

    “其，其实也不是什么大事...”勒蒂丝开头结巴了下，之后才稍微镇定下来。

    她看向身前这位银发的女孩，有些底气不足的说着：“因为我在最开始做衣服这块时，受洛兰影响比较大，这给了我很多灵感，让我度过了初期艰难的时期.......一直想感谢下，但又怕因为这种小事打扰你。”

    已经不同了啊，以前是同居一室的朋友，现在对方是克兰西亚的贤者和魔女，她会不会觉得烦呢，毕竟平时都这么忙了，还得照顾我的感受说些场面话。勒蒂丝如此犹豫着，所以才一直没去找洛兰希尔。

    “如果是勒蒂丝的话，可以的哟。不会因为这种事心烦的。”少女声音轻和的说着，似乎是察觉到勒蒂丝心中的忐忑，让她慢慢放松下来。

    “真的吗。”勒蒂丝抿了下嘴。

    “因为不是什么重要的事，就是一些闲谈吧，想和洛兰轻松的聊聊，毕竟不少灵感都来自洛兰呢。”

    “没问题的，不过我也是随意说说，勒蒂丝不要太过于认真和相信了。”洛兰希尔浅浅一笑，露出宽慰的笑容。

    “这个也不用在意啦........”说着勒蒂丝开始和洛兰希尔谈论平时的一些穿着打扮，生活风格之类的。

    “洛兰比较喜欢那种穿着呢.....”

    “平时的话，比较喜欢穿轻便舒适的衣裙吧....”洛兰希尔开始回忆自己的穿衣风格。

    勒蒂丝想从这位贤者少女身上找寻更多的灵感，同时也想了解这位熟悉又陌生的同伴，就像她自己说的，这些都是一些小事，一些关于各种潮流风格的偏好和简单评价，和少女平日所经历处理的国家大事不值一提。

    只不过，也不是每个人每时每刻都得考虑那么严肃的事，其实偶尔谈论下今天吃什么好，去哪里玩会更加有趣和感兴趣。

    渐渐的，勒蒂丝和洛兰希尔越说越多，几人又仿佛回到了那个轻松的学院时期，彼此之间毫无隔阂，什么事都可以轻松打趣的交谈。

    “其实我挺好奇的，妮雅在军队或者草原那边，不会有很多追求者吗，毕竟身材这么好？”勒蒂丝说着说着，话题又转到妮雅身上。

    “貌似也是呢。”洛兰希尔也将好奇的目光看向妮雅，这位丰满的羊角族大美女。

    见几人都望着自己，妮雅依然捧着玻璃杯慢饮着果汁，之后才开口作答。

    “身材什么的，这个就不要笑我了，其实我感觉现在累赘不少，甚至没有以前那么灵活了。”妮雅摆了摆手，有些无奈的说着。

    “追求的人也确实有，但我一直没答应。”说着她又将目光看向窗外，耳侧螺旋的羊角带起几缕发丝，之后靠在自己的胳膊上。

    “因为没有什么感觉呢，总不能单纯为了生育去结婚吧。”

    “所以也有些犹豫，就一直放着。好在超凡者的衰老会慢不少，也不着急于这几年。你看好多精灵100多岁了，还是和少女时期一样，这样不也挺好的吗？”

    “貌似很有道理。”夜灵撑着下巴严肃思考。如果把精灵的年纪换算成龙，那大概多少年才算成年呢。

    “这个确实是看个人的选择，强求不来。”说着洛兰希尔也点点头。

    “不过说到这里，我又想起学校时候的事。洛兰还记得那位狮鹫公爵的长子，杰兰恩吗？”妮雅突然开口，转移话题。

    “还记得，怎么了？”

    “那位狮鹫长子，目前也还没结婚哟，据说他推了好几位名门大小姐的提婚，现在还一直单身。是不是依然还记挂着你。”

    听完后洛兰希尔眨眨眼：“这是傻瓜一样的猜测吧。”

    “其实我对杰兰恩没什么恶感，但答应他也是不可能的事。这不是说一方痴情付出，另一方就有义务答应和嫁给对方。”

    “好比你是喜欢吃苹果的人，一个人跑来给你送了一车鱼，你坚持不要，他坚持送，结果时间久了，你们没怎么样，倒是旁人感动的不得了。”

    “似乎以为这就是爱情，但事实上不过是一次不成功的强买强卖。”少女摇摇头，她可不是那种轻易被唬住的人。

    “其实我在学院时，就和杰兰恩说明白了，当时他也知道我的决定和想法。所以，这其中或许是有什么误会。”

    “我想他或许会痴情，但绝不是如此没有理智的人，在杰兰恩心中，家族的荣誉也是相当重要的。”洛兰希尔摇摇头，否定了这些毫无根据的猜想。

    “不愧是洛兰，还是那么厉害。”妮雅这时轻轻鼓掌几下，眼瞳中和过去一样冒出些许崇拜。

    “所以，我这只有些笨的小羊，还是再等几年吧，看清自己和对方的心意对我而言实在是件难事。”妮雅苦恼的揉了揉额头。

    “是大羊。”勒蒂丝轻轻瞥了眼妮雅那丰满的身材，略带吐槽的评价。

    “呃.....”对此，妮雅也只好用胳膊稍微挡在胸前，以作掩饰。

    就这样，几人在这家冷饮店度过了一个欢快的下午，临到傍晚，才各自回去。

    三天后， 红椹宫中，苹果的清香开始飘扬，已经是六月末的时节，天气也慢慢热起来。

    “哎，殿下又要离开吗？”

    帕琳莎看着眼前手提藤木箱的银发少女，两手交叠在身前有些不安的问。

    “是的，呆了一个多月，一些事情处理的差不多了，想回去睡个懒觉。”洛兰希尔在帕琳莎面前，倒也没刻意保持什么形象，说着自己偷懒的想法。

    “这个....好吧，贤者大人确实需要好好休息。”虽然有些不舍，但帕琳莎也不好阻拦洛兰希尔回家休息。

    “呵呵，不用担心，我还会回来的。”看着帕琳莎不安的模样，洛兰希尔抱了下这位王宫的女仆长。

    “嗯，那我依然会在这里等待的。“说着帕琳莎提裙行礼。

    “那下次再见啦，帕琳莎~”

    轻灵的声音在风中飘扬，而眼前的这位少女已经乘上天空的风，飞向了遥远的蔚蓝。

 第六十九章 火红枫林

    在索兰德度过一段繁忙的时间后，洛兰希尔终于向着那记忆中的庭院飞去。

    穿过克兰西亚广袤的国土，翻越提西岚的高山和森林，最后抵达那熟悉的红枫庭院。

    虽说秋季没到，但这里依然是火红一片的景色，阳光穿过那浅红的枫叶将世界染成绯红的暖色，一颗颗红枫树之下，是堆积日久的层层落叶，将大地和天空映照成同一色彩。

    走在这枫树林间，可以清晰的听见脚下那卷曲枯叶破碎的声音，手指抚过一旁的树干，棕黑的树皮宛如一道道沟壑峡谷，发硬而粗糙，让人不禁响起那龟裂的岩块。

    遥望枫叶间露出的些许蓝天，一阵鸟鸣从未知的远方传来，为这里增添了几分静谧和生机。

    “这里就是洛兰姐姐居住的地方吗？”夜灵这时和洛兰希尔走在这片枫叶林间，不时左看看右瞧瞧。

    “是的，以前在这里住了很久，直到后来才去霍普兰尔，埃梅纳斯。”洛兰希尔停下脚步，将手边的藤木箱放在地上，打开。

    啾啾，喳喳~

    两只鸟儿先后从藤木箱里飞出来，好奇的鸣叫着跃上枝头。

    在洛兰希尔和夜灵返程的这段时间，它们两个就经常呆在箱子里，这样省却了不少麻烦。或许路人会以为这位少女的箱子里放的是衣服和饰品，但事实上洛兰希尔的衣服都放在储物空间中，只有不适合放进储物空间的活物，才呆在这透气的藤木箱中。

    看着两只鸟儿欢快的在林间穿梭飞行，不时发出鸣叫声，洛兰希尔也感觉开心和放松了不少。

    即便红椹宫的一种女仆把她和夜灵照顾的很好，但她还是更向往这种无拘无束的生活。

    “我们走吧。”洛兰希尔登上林间的一一块岩石，向身后的夜灵招手。

    “我来啦~”夜灵轻呼呼的小跑过来，轻轻一跃，然后落在少女身侧，露出高兴的笑。

    转过几处红枫萦绕的转角，在林间穿行一阵子后，两人从一块巨石后走出，眼前出现了一片宽阔而美丽的世界。

    绚烂的红色花海遍布空地，纤细的花瓣中露出淡金色的花蕊，在微风中摇曳，而在这片花海之中，直径50多米的参天巨树静静耸立。那遥远天空上的火红树荫，不时落下些许红叶飘洒在这安静的世界。

    视线越过这巨树前的花海，一个小巧的圆顶小屋隐约浮现。相比身后的那参天的巨树，这个小屋是如此渺小，但又如此安宁，有种神秘而淡远的气质。

    绕过这片盛放的花海，洛兰希尔带着夜灵走向那尘封的小屋，灰白的石板小径早已淹没在杂草中，关闭的门锁上也蒙着一层积灰。

    打开这简单的门锁，随着咔擦一声轻响，木门推开，露出小屋内的景色。

    红枫木所制的家具和房屋的木板颜色浑然一体，有种和谐的美丽。

    “又积了不少灰呢。”对此，洛兰希尔轻声感慨。

    “要打扫吗，夜灵可以帮忙。”身后的这位小龙娘自告奋勇。

    “嗯，那就开始吧。”说着洛兰希尔和夜灵将简单的行礼放下，然后两人将房屋的门扉和窗户打开，徐徐微风灌入其中，不断循环吹拂，带走各种灰尘。

    待灰尘吹拂的差不多以后，夜灵也拿着桶从小屋前的水井中打出水来，然后冲洗内部的地板。

    噗——

    水花从桶中飞出，溅在木板上，带起一阵冰凉的触感，随后空中的气流打着转，不断旋转，冲刷着地面，墙壁，家具，最后从窗口飞出。

    微微湿漉的房屋暂时不适合进入，在打开通风的时候，两人漂浮到高大的红枫树间，坐在树丫上乘凉。

    风穿过身体和脚丫，带起些许清凉的触感，洛兰希尔给夜灵介绍这里的各种设施。

    “在这片红枫林的的南侧，有条河谷，其中有小河穿过，平时可以去那里打水或者钓鱼，夏天泡水貌似也不错，反正河水不深，还很清凉。”

    “好耶。”听到能钓鱼，这个小家伙顿时高兴起来。

    “等会我再给你做个小床，原来房间的那张床是给克缇用的。”洛兰希尔讲述的时候，忽然有些想念起克缇来。

    两人说着在森林中小住的各种打算，比如钓鱼，爬山看风景，种花种草，寻找小动物等。

    目前还是六月末，洛兰希尔准备这段时间里先积攒下实力，然后八月份再去埃梅纳斯，到时也好应对各种突发情况。

    不过去之前的话，还是问下提黛丝吧。自己回克兰西亚这么久还没通知她呢，也不知道这位幻影魔女是否还在活动，也有可能去哪里睡觉了。

    魔女就是这样，在度过漫长的岁月后，感兴趣的事会逐渐变少，有的魔女会专研某些东西，沉迷进去一晃数百年，也有的魔女感觉无聊就会躺进准备好的隐蔽住处，沉睡个数十上百年，再出来看看新变化。

    也是因此，尽管这个世界依然存在不少魔女，但普通人很难听到她们的消息，因为她们出现在世人眼中的频率实在太低了。

    两人说着说着，洛兰希尔又想起一位熟悉的朋友来。

    “明天的话，我带你去拜访一位朋友吧。”

    “唉，这里还有其他人居住吗？”夜灵睁大眼睛，两条空中摇晃的小腿也停下来。

    “算是邻居哦，她住在北面的雾...不，是冰湖下面，是位很漂亮的精灵呢。”

    “而且，她还在湖边种了许多好看的花，到时又能看到非常漂亮的景色吧。”

    “那是怎样的精灵呢，总感觉精灵挺神秘的样子。”

    “这个嘛，怎么形容好呢，大概是打着冰蓝色的洋伞，行走自己喜欢的漫野花田中，欣赏盛放的美景，怀想过往的精灵大姐姐吧。”洛兰希尔将手指竖在下巴下，回想冰精灵公主伊雪葛林的形象。

    “只要不踩坏她的花田，应该是性格很好相处的模样。”

    “要是之后还有空闲时间的话，还可以去南边看看，那里貌似也有位居住很久的邻居，可惜我也只是听红枫树提过，没有拜访过，听说是个喜欢火焰和熔岩的家伙。”

    “我们坐着的这棵红枫树可是活着的，它和这两位做了很久的邻居了。”

    “太好了，感觉好有趣~果然跟着洛兰来西大陆是正确的选择，嘿哈哈。”

    说着夜灵高兴的从枝头跃下，背后长开小巧的龙翼，在火红的枫树间不断环绕，发出清脆的笑声。而随着这只小龙娘的欢呼，洛兰希尔也感觉红枫树传来一阵愉悦高兴的情绪，大树间的枫叶和树身也在傍晚里散发出浅浅的朦胧光晕。

    在这浅红橙色的光晕中，这处森林中的枫叶庭院宛如隔绝世界外的妖精之乡，梦幻而美丽。

 第七十章 小河边的午后

    枫叶庭院，早晨。

    难得的休息时间，枫木小屋里，洛兰希尔依然躺在床上没有起床。洁白而舒适的被窝里仿佛有种特别的魔力，让这位魔女不愿起床，而是翻了下身子将被子拉紧，继续睡觉。

    房间的另一边，夜灵也睡相不佳的蹭动着被子，发出轻缓的呼吸声。

    在没有人叫醒她的情况下，这位小龙娘一般会睡到中午才堪堪醒来。

    在被窝中稍微犹豫了下，洛兰希尔决定还是不叫夜灵，反正大家都想多睡会，何必这样认真呢。这样想着的时候，她将脸侧微微发痒的发丝撩起，然后再次进入舒适的梦中。

    时间慢悠悠的来到中午，窗外传来些许轻快的蝉鸣，那声音时而拉长，时而短促，尽情吐露着夏日的欢快。

    终于，睡饱了的夜灵被这蝉鸣吵醒，揉了揉眼睛，从床上坐起，发了会呆，看着陌生的枫木天花板还有一旁的圆润小巧的家具，好一会才反应过来，这里是洛兰希尔的家。

    她伸了个大大的懒腰，然后穿着拖鞋走下床来，看着一旁另一张床上还在睡觉的洛兰希尔，有点好奇跑过去。

    这还是她第一次看到洛兰希尔睡着的样子，以前都是她在洛兰怀中睡觉的。

    睡着的洛兰希尔头侧靠在松软的枕头上，身上盖着一层轻薄的被子，将少女的身形大致勾勒出来。长而柔顺的银色发丝则散落在被子和枕头上，也有些许落入颈间，和那雪色的肌肤相互辉映。其中一只手探出被子少许，露出纤细弯折的手指，其中指甲呈现淡粉色，并没有涂抹什么颜色。

    看着还没醒的洛兰，夜灵弯下来，用手指碰了碰她的脸颊，想把她叫醒，但又有些舍不得。难得看到洛兰睡懒觉的样子，还是算了吧。

    犹豫几秒后，她干脆站起，小声的的推开门，走出房间。

    来到小屋的外面后，猛烈的阳光照在地面，反射出耀眼的白光，让人忍不住眯起眼睛。夜灵用手遮挡在额头，走下木制的台阶，轻踩在白色纹理的石板上。

    去哪里玩玩好呢？对这里她还不怎么熟悉。

    目光扫过周围一圈后，夜灵准备去小河边看看，听洛兰说，那条河可以钓鱼。

    不过在石板间的小径走了几步后，她又发觉不对，看了看脚上的拖鞋和身上的睡衣，夜灵决定还是先换一套方便的衣服。

    再次偷偷溜回房间，换上轻便的鞋子，短裤短袖之后，夜灵还拿起在索兰德买的一个宽檐帽子，戴在头上，然后才走出门。

    啾啾~

    看着下方那个鬼鬼祟祟的身影，蹲在屋檐下鸟巢中的戴菊发出疑问的叫声。它活动翅膀，看了下身边还在闭目睡觉的暗鸦，决定自己先跟出去看看。

    戴菊可是白天活动的鸟儿，才不像它身旁的这位兄弟，是个夜晚的独行侠。

    撑起脚趾，戴菊抖动了下蓬松的羽毛，清了清嗓子，发出并不威严的两声鸣叫，啾啾~

    随后身体跃下木制的鸟巢，张开翅膀，让柔和的风托起翅膀，轻松的跟上眼前那只偷跑的龙娘。

    这里的玛娜很是浓郁且舒适呢。

    飞在半空中，戴菊感觉自己被太阳烘烤的有些发热和舒服，森林中也有充足玛娜可供修习，看来是个非常适合安家地方。

    不过要是没主人带它过来的话，恐怕自己是发现不了这里吧。戴菊偶尔转动脑袋看向不远处那棵巨大无比的红枫树。

    虽然是棵树，但这棵树实在太强了，若是普通的魔兽，在遇到如此强大的存在后，一般都会绕道走，毕竟打不过嘛。

    但是，若是作为伙伴，那就是再开心不过了，有了这个大家伙守家，那真是让鸟开心的事情。

    戴菊那不大的小脑袋想着乱七八糟的事，翅膀偶尔扇动下，掠过林间的树杈，滑翔着跟上前方那只在小径间轻跃蹦跳前进的夜灵。

    转过层层树叶遮掩的转角，戴菊感知到轻微的流水声，随即就看到夜灵消失一树林山坡后。

    偏斜翅膀，调整风向，戴菊熟练的避开那树杈的分支，放低高度，穿过这片地区，然后两脚抬起，轻缓的落在转角后的树枝上。

    眼前是一片幽静的河谷，两侧的枫树遮挡着天空的烈阳，让这里显得有些阴凉，落叶遍布两岸的山坡和石头上，中间则有一条数米宽的小河流过。

    河水很是清冽能看到下面那众多的鹅暖石，几条黑色的鱼在河水中时而游动，时而静止，让人难以发现。

    作为一只戴菊鸟，它以前是不吃鱼的，抓鱼对它这种小鸟而言，还是难度太高了，一般只有鹰隼那样的大型鸟才干。

    不过嘛，超凡动物就和超凡人类一样，总能做到以前做不到的事情，现在让它来抓鱼，也是很轻松的事。

    站在树杈上，戴菊活动了脚，找到一个比较舒适的点，然后再次蹲下来，看着下方那只夜灵。它现在还不饿，并不想去抓鱼。

    看着这只小龙娘来到河边的石头上坐下，先是用手探了探水温，才脱下鞋子，将脚放进去，在小河中打着水花，戴菊觉得人类真是奇怪，明明这只能变成超厉害的大火龙，现在却怕这点水流，开始它还想着夜灵会不会变成巨龙将这条河连水带鱼一起喝干呢。

    尽管看着很小只，但戴菊并不敢小看这个米白双马尾的龙娘，之前好几次它都被对方抓住脚和翅膀，那小胳膊下蕴含着它难以抵挡和挣开的力量，让它真切体验到了巨龙的强大。

    不过她给的大鸡腿还是很好吃的，是个好人。

    看着下方那只夜灵玩了会水后，准备下河抓鱼，结果摔了一跤，戴菊咂咂嘴，感觉不可以思议，继而又有些无聊起来，仿佛预定了一场精彩大片，最后只看到男女主过着平凡的日子，没有预想的激烈火花。

    算了，还是去其他地方看看吧，说来，它突然也有些想洗澡了。

    想起上次洗澡还是上次，那次洛兰希尔在红椹宫将它和暗鸦放在水盆里搓动，那种感觉真是奇怪。

    戴菊张开翅膀，轻缓无声的跃下，滑翔过一会，来到河谷上游的一段，这里夜灵看不到，洗澡也不会被她干扰。

    来到河边后，戴菊落在一块石头看，看了看下面那流过的河水，然后再次跃动几步，走到小石子浅滩中，感受了下这略凉的河水。

    似乎还不错，它再次向前走几步，半个身子埋在水里。

    感受清凉的河水从羽毛间流过，带走热量，一种舒爽的清醒随即传来。

    翅膀扇动起来，身体抖动起来，各种水花飞溅，洗完下半身后，戴菊又侧过身子，让那水流再冲刷一下背部，如此来回，两边都差不多了，才在水中再次站起，扇动着翅膀飞起。

    因为翅膀比较湿，这会飞行并不怎么轻便，戴菊决定在树杈上睡会午觉，顺带让羽毛干燥一下。

    夏日的森林间，蝉鸣不时从远处传来，偶尔有风吹过林间，让嫩绿的叶子轻轻摇晃。

    一只毛色浅黄老虎低伏在低矮的灌木间，从叶片的缝隙中遥望数百米外那只羽毛嫩黄的小鸟。

    这还是它第一次在这片森林看到这样强大的魔兽，虽然外表上看不过是一只肥鸟而已，但那身上缓缓流转和溢散的魔力可说不了假，散发着火热的感觉。

    这个家伙是从哪里的来的，以前都没见过，这只老虎蹲在灌木林中疑惑着。

    这片森林里除了少许游鱼和昆虫，基本没有其他动物，似乎有种特别存在，隔绝了其他动物的进来。

    而它之所以能找到这里，还是因为很久以前遇到过一位特别的人类，她帮自己拔掉骨刺，后来自己和她混熟了，也被她带到这里喝水和玩耍，如此才能进来。

    尽管后来很多年，那个人类少女没再出现，不过这里也成了它安家的地方。

    难得有干净的水源，还没其他动物或魔兽来抢占，真是个美好的地方。偶尔它甚至会下河游泳，抓抓鱼作为点心。

    尽管自身天赋和血统一般，但它还是靠着这块玛娜浓郁的地方，慢慢磨蹭着升到自然序列5·林曦金虎，算是周围森林的一个小霸主。

    在草丛中观察了那只胖鸟一会后，这只老虎决定还是谨慎点，毕竟对方看着不弱，打起来还会飞，还是不去招惹了。只可惜这里有其他魔兽来了，想着以后玩水的地方要和别的魔兽分享，它有些不开心。

    缓缓的，它那宽大的肉掌在碎石和枯枝间后退，然后小跑着向外面奔去，准备去找今天的食物。

    记得西边的那几棵李子树差不多要成熟了，要不今天去啃几个果子？作为特殊进化的老虎，它可是有素食能力的，这也是它赖以生存的宝贵技能。

    渣渣~

    见着远处那只序列5的老虎没有攻击傻鸟，林中枝丫间隐藏的暗鸦啧啧嘴，有些不屑的鸣叫。

    又让这笨鸟逃过一劫。

    不过算了，这会也懒得管了，依照洛兰希尔的性格，如果它这时跑过去干掉那只老虎，恐怕会让她不开心吧，毕竟这位主人是很心善的呢，除非别人惹上头来。

    暗鸦再次张开翅膀，在看完戏后掠过河谷的树林，一脚蹬在午睡的戴菊身上，将它踢下枝头。

    渣渣~（醒来了，笨鸟）

    啾啾~（你怎么来了）

    戴菊在空中翻转着拍动翅膀，稳住身体后飞起，好奇的看向这个好兄弟，它之前不是在睡觉吗。

    渣渣~（洛兰让我来叫你们，饭快做好了）

    原来洛兰希尔醒来后，发现夜灵和戴菊都不见了，问了下暗鸦才知道它们出去玩了。知道后，便让它去叫两人回来吃饭。

    听说要开饭后，戴菊也不管暗鸦刚才粗暴的叫醒方式，欢快的鸣叫几声，然后和这只黑蓝的鸟儿飞向夜灵所在的河谷。

    这个时候夜灵早已脱掉鞋子，站在水中，聚精会神的看着不远的黑鱼，然后突然扑过去，想把它抓住。

    可惜刚刚捉住这黑鳞的河鱼，对方就激烈挣扎，溅起大量的水花，让夜灵一时有些睁不开眼，而趁着这短暂的空隙，这条黑鱼又滑腻的从夜灵手中脱出，窜回河水中，逃向远方。

    “别跑，再跑我可就不客气了。”夜灵气恼大喊，也不管鱼能否听到。

    她刚才一只克制着力量，不使用超凡手段，若是她用力多一些，这只黑鱼早就被她捏碎了。

    啪啪——

    在河中拍打几声后，夜灵有想化龙把河水烧干将这条黑鱼绳之以法的冲动，不过想着这样会把这片风景不错的河谷毁掉，她又不得不泄气放弃这个想法。

    “哼，下次一定要弄个鱼竿和鱼饵来，我就不信你不上钩。”说着这只小龙娘愤愤的回到岸边，准备将自己的打湿的衣服蒸干。

    啾啾~

    一黄一黑两只鸟儿拍打着翅膀飞来，落在夜灵的身前，发出清脆的鸣叫，然后戴菊抬起一只翅膀，遥指洛兰希尔小屋的方向，不时的扇动。

    “噢噢，我大概知道你是什么意思了。”夜灵看着戴菊的动作，轻松猜到是洛兰在叫她。

    “好吧，时候确实也不早了，我肚子也有些饿了。”

    揉了揉肚子后，感觉有些空，夜灵展开一对小巧的龙翼，从河谷中跃起，然后向着来的方向飞去。

    一路上一人两鸟叽叽喳喳，好不热闹，等回到枫叶庭院的时候，夜灵看到洛兰希尔正在屋旁的空地上架着小锅煮东西。

    三脚架间，明黄的火焰在木柴间燃烧，上面的陶制砂锅发出沸腾的咕噜声，揭开的盖口内冒出热乎乎的白气，一阵排骨和莲藕的清香随即飘散。

    坐在一旁小凳子上等待的洛兰希尔，身前膝盖上放着一本厚书，趁着这会煮肉的空余，用笔写着最近两天要做的一些小事。

    午饭已经做好了，这会夜灵它们几个也快回来了吧。

    风不时吹来，她也不时将变乱的发丝撩起，直到前方跑来叽叽喳喳的声音。

    “洛兰~我们回来了。”

    .

    .

    .

    .

    写点轻松的日常过渡下，想帝国篇的剧情中00~

 第七十一章 与幽灵公主的再会

    等来夜灵和两只小鸟后，洛兰希尔将书本收拾起来，然后起身一齐吃午饭。

    小小的火炉在两人的围坐中，咕噜噜的冒着气，里面的肉块、土豆、蔬菜不断翻滚，发出好闻的味道。这次洛兰希尔还给两只鸟儿准备了小巧的木碗，放在一旁，给它们盛了一些。

    坐在翠郁的林荫下，树上不时传来高昂的知了鸣声，快乐的午餐便开始了。

    “好吃~”夜灵拿着筷子不时从锅里夹出自己喜欢的菜，继续着一如既往的夸赞。

    看夜灵身上带水的痕迹，洛兰希尔好奇的问，“你是去河边玩了吗？”

    “是的，那条小河挺清澈的，在里面泡水很不错。”

    “不过要是有鱼竿就好了，坐在那钓鱼更好。”

    “鱼竿小屋的后面有，不过得看下还能不能用，我上次钓鱼还是很久以前了。”洛兰希尔想起之前，她坐在河边，耐心的教克缇钓鱼的场景，可惜克缇对钓鱼不怎么感兴趣，总是坐着坐着就迷迷糊糊的睡着了。

    用她自己话说就是，“不可以把鱼直接捞出来吗，钓鱼等着好着急。”

    若不是洛兰希尔阻拦，这位火焰魔女估计直接就把小河蒸干了，反正鱼捞起来也要下锅煮的。

    两人吃着饭，偶尔说起这片森林里的事。

    “出了这片枫树林，一直往南的话，就能看到兔耳族的村子，嗯....或许现在应该称呼为城市了吧。”

    “有什么缺的东西可以去那里买，不过在此之前的话，我一般都是自己做的。”

    “家具也是洛兰做的吗？”

    “是的，当时花了不少时间呢，开始很不熟练，废了些木材，后来才慢慢找到诀窍。”洛兰希尔回想一开始狼狈的模样，嘴角不禁露出一丝笑意。

    虽然遇上了不少难题，但好在也挺有趣的，自己在这处森林里过了好一阵田园牧歌的生活。

    结束午餐后，两人简单收拾了下，然后准备去拜访伊雪葛林。

    “还是带点礼物去吧。”想着很久没见面了，而且伊雪以前还帮了自己好些忙，洛兰希尔不想空手跑过去。

    但是，带什么好呢，这位冰精灵公主是幽灵，生活用品也不缺的样子。

    洛兰希尔思索着，突然想起另一位精灵公主艾忒茜让她培育的果实。

    就用这种果实做点东西吧。

    回到屋里后，少女找来以前熬糖的陶锅，然后将储存的枫糖倒入进去，然后加小火开始煎熬。

    慢慢的空气中开始飘散出一股甜香，这时也把夜灵吸引过来，她看着洛兰认真制作的样子，不好打扰，也就站在一旁安静好奇的看着。

    见锅中的枫糖变的黏稠之后，少女又开始加入莫司红蔻的果实汁液，搭配少许幽光花的粉末，然后配合之前在东方改良后的药剂配方，加入各种辅助原料，慢慢的调和，让其充分反应。

    锅中的液体开始变幻颜色，先是由橙色变为深紫色，随后化为流动的液体，之后慢慢蒸干多余的水分，又渐变为紫红色，紫红色继续变淡，转为深红，直到最后呈现出一种血橙色。

    “还是有点深，不过也只能这样了，再继续下去，药效就要转变了。”洛兰希尔分析着。

    随后她熄灭火焰，拿出一块准备好的木质模具，撒上些许面粉，然后将糖液倒入其中的小格子，之后盖上。

    看着那如月牙的小格子模具，夜灵好奇的问，“这是在做糖果吗？”

    “是的，不过和我记忆中那种有些差距。”洛兰希尔其实是想做橘瓣糖来着，可惜这个颜色似乎深了点，是那种琥珀偏红的感觉，而不是橙子那种颜色。

    毕竟加了不少其他材料，想保持原色还是太困难了。

    待唐叶冷却的差不多后，洛兰希尔揭开盖子，将其中半凝固的糖块倒出来，又洒了些面粉，防止沾手，这样才把一个个红橙色的橘瓣糖放入罐子里装好。

    这样就完成了~

    看着手中软而有弹性的橘瓣糖，洛兰希尔自己先尝了一颗，有种醇厚的果香味，但又不会太腻，让人吃了一颗后忍不住继续吃下一颗。

    “我也要。”看着洛兰居然没有先给自己一颗，夜灵立马撒娇的伸手。

    “好，给。”少女抓出6块橘瓣糖，放入夜灵小小的手心。这时糖块还没完全冷下来，仍有淡淡的温热。

    “好甜，感觉像是吃刚摘下的果子一样。”夜灵一颗一颗的吃，不一会就将手中的糖果消耗殆尽。

    “好了，不要看着我了，还得送人呢，可不能都让你吃了。”洛兰希尔刮了下夜灵的鼻子，保护好身侧的罐子，不让这个小家伙偷吃。

    “以后可以给我做吗，我也好喜欢~”

    “可以，之后我把配方和方法写下来，你自己也可以学。”

    “好的，谢谢洛兰。”

    等两人做好糖果后，已经是下午四点多了，看了看外面渐渐下落的太阳，少女犹豫了几秒，决定还是今天出发。

    或许晚上更适合拜访伊雪，毕竟她是幽灵，白天估计不喜欢晒太阳。

    本着晚上天气更凉爽的想法，洛兰希尔和夜灵出发了。

    这次洛兰希尔没有直接飞过去，而是坐在夜灵的背上，当然是夜灵化龙的形态。

    变成翠红的巨龙后，这个小家伙似乎也暴力了不少，张开翅膀在森林上呼啸着飞过，惊起一片飞鸟和野兽，有种玩耍和恶作剧的感觉。

    话说，这个孩子变成龙之后，还真是认不出来啊。

    抚过身前那坚硬而渐变红色的鳞片，洛兰希尔能感觉到那身躯内流转的澎湃魔力，宛如一个小太阳在身下燃烧，这还是夜灵收敛后的模样。如果战力全开，估计身上会笼罩一层灼烈无比的红炎。

    有了夜灵这条巨龙开路，山脉森林中的魔兽纷纷躲避逃逸，两人一路畅通无阻，终于赶在太阳下山来到了伊雪葛林居住的地方。

    一块明净如蓝宝石模样的湖泊静静地镶嵌在大地上，在湖泊周围是一片宽广的冰蓝花海，即便如今是夏天，这里依然有些冰冷，仿佛空气中的温度都下降了不少。

    “是这里吗？”夜灵问着背后的洛兰希尔。

    “是的。”随即夜灵重新化为人形，两人缓缓落下。

    脚边是一片冰蓝的花海，其中花开花六瓣，由白渐变为边缘的蓝色，带给人一种冰意之美。

    在花海中穿行几步，洛兰希尔停在湖泊的边缘，想了想过去打招呼的方法，然将手伸入冰冷的湖水中旋转了几下，荡起轻微的涟漪。

    伊雪葛林的躯体就沉睡在湖下，这样也算敲门了吧。

    少女想着一伊雪的实力，这样的波动，也足以让她感知到了。

    果然，一个旋涡自湖中心荡漾，然后一个虚幻而美丽的身影再次渐渐浮现。

    “你回来了，洛兰。”

    这位冰精灵公主穿着和生前一模一样的精致衣裙，看向这阔别已久的朋友。

    “好久不见啦，伊雪。”洛兰希尔挥手，随后就见这位幽灵公主穿过湖面和她来了个拥抱。

    有些凉，但又和棉花一样软。幽灵的身体并没有实质，只能暂且模拟出部分实感。

    和洛兰希尔拥抱了一会后，这位寂寞的冰精灵公主才松开手，围着少女身侧打量。

    “洛兰还活着，真好。”她的话语不算多，但有着雪一般冰澈。

    “嗯，还活着，抱歉呢，好久没来，让你担心了。“

    洛兰希尔有些不好意思的捋了捋发丝，当时她和克缇出发去南方的战场，和伊雪说冬天就会回来，倒时一起堆雪人做冰雕，可惜这一别就是十多年过去了。

    对此，伊雪浅蓝的眼眸中并没有责怪的意思，反而有着不少庆幸和欣慰，因为有看到洛兰回来了。

    作为一名幽灵，世界上的大部分事情都和她无关，而生前的时光也相隔千年十分淡漠了，如今她唯一还和外界有着联系与因缘的也就只有这位银发少女了。如果洛兰希尔不来，她恐怕会一直沉睡在湖底，因为她对外界的事并不感兴趣，也没有其他值得牵挂的亲人和朋友。

    两人简单叙旧之后，伊雪葛林将目光看向少女身后的夜灵，眼瞳中流转过少许光华。

    “龙？”

    “是的，夜灵来自东大陆的金雀花王朝，作为亲龙国度，那里流传着不少龙之血脉。”洛兰希尔稍微解释。

    “你好，我叫夜灵。”这位龙娘简单的介绍着自己。

    “嗯，我听说过东方，那里有位五色华彩的凤凰魔女。“伊雪点点头，说着第二纪元时的情况。

    “凤凰的魔女.....”少女沉吟一会，然后摇摇头。

    算了，还是不说了，如今凤凰魔女早已不在，而其他五凤也是零散不存。

    “伊雪以前有吃过糖果吗？”洛兰希尔将那罐橘瓣糖从储物空间里取出，拿在手中。

    “吃过，不过是很久以前了。”伊雪点点头，作为冰精灵王室，她以前还是过了一段优渥生活的。

    “那这种呢。”说着洛兰希尔打开罐子，露出一个个如橘瓣样可爱的软糖。

    “这是我最近刚做的，因为想送给你吃，所以稍微改良了下，变得对精灵也有好处。”少女将罐子递了过去。

    用幽灵身躯轻轻托住罐子后，伊雪略为好奇的取出一颗，吞下，这颗软糖便在半实质话的幽灵身躯中化开，随即一股奇异而清新的魔力便从体内蔓延开来。

    这种糖果对幽灵有好处，可以让她的躯体更为凝实。

    伊雪葛林简单的分析着，又为洛兰希尔这份心意触动，生出淡淡的幸福感觉。

    “我很喜欢，谢谢洛兰送我。”她幽灵化的身躯提裙行礼，风格古典而优雅。

    “喜欢就好，要不我们去山坡上坐会吧。”稍微打量下四周，见到处都是花海，洛兰希尔想找个舒适的地方和伊雪好好说说话。

    三人来到一处可以眺望湖泊和花海的斜上山坡，洛兰和伊雪开始坐下轻语，而夜灵则在山坡上轻松的奔走，追逐着原野夜间那冰蓝火焰的蜜蜂。

    “我走后，叹息山脉中有发生什么事吗？”少女回想起那天极度混乱的局面。

    “叹息山脉北方发生了巨大的魔力感应，那天我还看见不少混沌幻影四处游荡，腐化着经历过的地方。”

    “之后我阻拦了小部分，而大部分则被那发射的信标光柱所吸引。”

    “有序列九的贤者赶来，想封印山脉中的旋涡，但半途遇上了埋伏，被敌人缠住，无法脱身。”

    “那时我才序列8，不足以应对这些老成而强大的贤者，只能在暗中观察。”

    “在他们的谈话中，我听到只言片语的几个字，好像是和古代遗迹有关，据说只要按着其中那派的发现，施展秘术，就能让人渐渐转变为和混沌幻影相似的存在。”

    “这样一来，也就能在混沌灾厄中存活下来了。”

    “‘我们不过是再次踏上前人的道路，这有何不可？’那位叛变的贤者是这么说的。”

    “可惜就在两方再次争斗时，天空升起了另一个太阳，后来我也失去魔力，意识模糊，直到7年前才从躯体内重新苏醒。”

    “感觉像是做了很长很长的梦，醒来后，发现外界的一夜都变了。

    “不想和太多的人打交道，所以平时就在湖边散散步，偶尔修剪整理下花草。”

    伊雪葛林静静地说着，话音中并没有哀伤，也没有欢喜，只有平淡的沉静。

    “一个人过，会不会寂寞呢。”

    “会有些，但也习惯了。”伊雪葛林摇摇头。

    “要不这次再陪我一起出去吧，过段时间我要去埃梅纳斯，中途可能需要你的帮助。”

    洛兰希尔说着自己的邀请，然后伸出手来。

    “没有问题，或许正因为你带我出去，生活才会变得有趣一些。”伊雪葛林说着将手放在洛兰希尔手心，两人轻握。

    “那这次又得麻烦你了，伊雪。”

    少女眨眨眼，看着这位已然死灵序列8的冰精灵公主。

    不愧是死后几度复活的奇异幽灵，她进阶的速度甚至比布曼莎这样的天才还要快上一点，亦或者说，这片花海加速了她修习了过程，让她变得更加强大。

    在目前不见序列9的时代，死灵序列8的这位冰精灵公主，有着恐怖的压制力。

    这次话，洛兰希尔决定借助自己能借助的各种力量，尽快让帝国再次平稳下来，为之后的浩劫做好准备。

    毕竟，世界危在旦夕呢。

 第七十二章 龙娘的探险日记

    夜晚，冰蓝的湖泊旁，冰盏花海散发着幽蓝的荧光，连成一片，映照着周围黑暗的夜色。

    因为时间已经很晚了，洛兰希尔和夜灵也没有急着回去，而是在花海不远的地方升起一堆篝火，顺带扎好保暖的帐篷。

    绯红的炭火和木枝在碎石围成的小圈中燃烧，偶尔一两个零碎的火星从枯树皮中炸裂，引发噼啪的声音。

    温暖的篝火散发着热量，烘烤着身体，驱走周边的寒冷。如今虽是七月，但这冰湖边的夜晚却很冷。

    洛兰希尔坐在篝火边的圆木上，两腿并拢向左右倾斜，膝盖上放着一只漂亮的人偶。此刻她正拿着针线，为这个制作精致的人偶缝制衣服。

    丝线穿过蓝黑的褶皱裙摆，将一些略为松动的地方进行加固，但又形成如花纹般线迹，让人觉得很是协调，有种华丽而不灼人的典雅美感。

    坐在篝火对面的夜灵，翻滚着手中烤鱼的木枝，眼神不自觉的看向那在火光中映照的银发少女，此刻的洛兰希尔的脸庞上有种认真和专注，那眉宇间的柔和，让人不知不觉就静了下来。

    “这是给伊雪姐姐准备的身体吗？”看着少女手中的人偶，夜灵好奇的问。

    “是的，因为要去埃梅纳斯，所以内部又加了些其他构造，可以隔绝探知，让伊雪能在里面安心的睡觉和隐藏。”

    目前学院中，并没有序列9的存在，而如果是隔绝普通序列8的探知，这对少女而言，勉强可以做到的事。

    “到时外人眼中，这估计就是个特殊的炼金造物吧，不会带来太大的冲击。”洛兰希尔稍微解释。

    “洛兰很细心呢。”一个淡蓝的人影在少女身后浮现，然后半透明的胳膊将洛兰希尔肩头环绕。

    伊雪葛林从少女身后走出，然后轻轻挥手，5个木制的圆坛从森林的夜幕中飘来，缓缓落在草地上。

    “这些是？”夜灵歪了歪头。

    “这些是我偶尔储存下来的蜂蜜。”伊雪遥指圆木坛，两个微小的幽灵飞过去，将盖子揭开，露出其中散发着冷气的冰蓝蜂蜜。

    与冰盏花海伴生的是一群冰焰蜜蜂，如今没有了巨熊的干扰，再加上花海的变大，这些蜜蜂的数量再次扩散开来。伊雪偶尔从湖底醒来后，会取出蜂巢中的部分蜂蜜，将其收纳下来。

    虽然她自己不吃，但想着留点保存下来总是好，或许用来招待朋友也很不错的样子。

    相比普通琥珀色的蜂蜜，这些蜂蜜的颜色继承了冰盏花冰蓝的色泽，透明而泛蓝，指尖探入其中，轻轻一抹，一股冰凉的触感便浮上心头。

    搭配冰凉的口感，其中的甜味更加诱人，仿佛是冰淇淋一般。

    仅仅是尝了一点，夜灵就迷上了这个味道，将手中烤鱼插在地面，手中抱着坛子，小口的吃起来。

    手中的针线做的差不多后，洛兰希尔慢慢从沉浸的环境中脱离，听闻到身侧两人的交谈。

    “伊雪将那些冰焰蜜蜂驯化了吗？”她抬起头来。

    “差不多吧，我帮它们从新构建了巢穴位置，选出了一些攻击性不强的蜜蜂放入其中。”

    在洛兰希尔那次刚到这边时，可是被这些蜜蜂追的有些狼狈呢，它们除了受限于特殊的花蜜食物，其他在整体实力上，还是很强大的。

    听完后少女点点头，随后将手中的人偶整理好衣裙，重新扶正。

    这个人偶有着和少女相似的银发，身上穿着褶皱和花边的黑色衣裙，在领口，腰部和袖口，还有蓝色丝带绣好的蝴蝶结，看着可爱而又十分美丽。

    “好漂亮~”夜灵的眼瞳在火光的映衬中发着光。

    “伊雪要来试试吗，目前外部算是完成了，内部的灵魂宝石则需要重新构造，得等回去后再做。”

    看了看洛兰希尔怀中的人偶，伊雪点点头，随即飞入这漂亮的人偶之中。

    怀中原本静物一般的人偶突然活了过来，在少女的手中轻微颤抖，随后轻微挣开，慢慢站立在洛兰希尔的大腿上。

    伊雪葛林活动了下这副身躯，试着将手抬起又落下，然后又走动几步，随后对篝火对面的夜灵轻轻弯身行礼，有种延续自她本人的优雅。

    见这个小人活动起来，夜灵更加感兴趣了，眼瞳中有着散不去的喜爱。

    “我可以抱抱她吗？”

    “这个要问伊雪呢。”少女将手环在人偶一旁，防止她突然摔倒。

    “不可以。”怀中的人偶眨眨眼睛上睫毛，对这位小龙娘表示拒绝。

    “唉......伊雪姐姐为什么不让我抱。”夜灵将脑袋撑在膝盖上。

    “因为我更喜欢洛兰。”人偶少女发出轻笑。

    “呜，好吧，其实我也喜欢洛兰姐姐。”对此夜灵也反驳不了，只能暂时放弃。

    夜色渐深，三人围在篝火旁小声的交谈起来，然后开始吃着烤鱼晚餐，偶尔一些笑声传向这夏天的夜晚。

    ————————

    离开伊雪葛林隐居的冰湖后，洛兰希尔再次回到了枫叶庭院，这段时间，她要给伊雪葛林重新构建出合适的灵魂宝石，用来容纳，之后还得给人偶附魔，这其中又得花不少时间。

    在少女忙于这些的时候，夜灵和戴菊则开始了在森林中的大冒险。

    顺着河谷向下漂游，去森林中寻找大瀑布，在山峰间滑翔游览，寻找古老洞穴的宝贝，挑战那些盘踞一方的魔兽领主，向着叹息山脉的方向不断进发。

    适应森林中的生活后，这位小龙娘颇有乐不思蜀的味道，平时常和戴菊在外面过夜，只有偶尔洛兰希尔通知她，才会回来吃大餐，和少女诉说最近遇到了什么有趣好玩的事。

    为此，洛兰希尔给她专门准备了一本结实的日记本，那种超凡纸张所封订的书本，让她将游玩的见闻和发现记下。

    “这样的话，会感觉很有意义，而且以后也不会忘记，自己曾经到达过哪里，经历过什么。”

    听了洛兰希尔的提议后，夜灵表示很有趣，于是开始用心记录在这蛮荒森林中遇到的大小事宜。甚至还用那种灵魂绘图的风格，画了只有自己才能看懂的地图和解释。

    “有了这个，回去后也不会被哥哥说不务正业，整天玩了吧，哈哈。”

    仿佛得到宝贝一般的夜灵将书捧在头顶，再次告别枫树下的银发少女，招呼着同样贪玩好睡的戴菊，向森林中进发。

 第七十三章 凛冬将至

    苍红帝国，北方诸领。

    寒冷无比的冬夜过后，这片土地上并未迎来约定的温暖春夏，凛冽的风雪依然在高山和森林间吹拂。尽管已经是七月，但大部分领地上依然只有十多度，远远称不上温暖。

    寒叶领的中心，冰针城。

    这里是帝国最寒冷偏远的城市，地处北境，靠近叹息山脉，而越过寒叶领北方的山脊和森林后，就是漂浮着冰屑的海洋。

    领主城堡内，松蜡点燃的粗大火烛放在桌面，照亮房间内一个个满是风雪的身影。

    领主图森坐在长桌的上首，身上穿着厚实的铠甲，亮银的甲片下是黑色扎实的棉层，尽管显的不灵便，但也给人一种如山的厚重。

    “这次风雪预计会持续很长时间，不止这个月，下个月，这一年，甚至下一年。”他粗髯的胡子上还有少许冰渣，在烛光中慢慢化开。

    听到这句后，在座的十来位厚甲骑士也陷入沉默，唯有鼻子下那不时冒出的热气，表明众人心中并不那么安定。

    “凛冬将至....”

    在这个有着玛娜的超凡世界，寒冷和炎热会比曾经的地球表现的更加明显而多变。寒潮也不仅仅是短时间的降温，而是持续数月，乃至数年的大面积降温。而这样的事也不仅仅是第一次发生在北境了。

    “这次又要南下去采购粮食了，所幸我们领地内人口不算多，所需要的粮食也少一些。”图森将穿着臂铠的手腕放在桌面，轻轻敲动。

    “如今帝国南方并不算安定，哪位愿意去采购粮食呢？”他询问着自己领地的这些骑士。

    采购粮食这件工作并不好做，且不说如何跨越这千里的崎岖山路，穿过诸多其他贵族的封地，而就连采购粮食的钱也往往是不充裕的，这更考验执行者的手段。

    寒叶领不算富裕，这里产出的东西也不多，所以也无法提供充裕的资金。

    虽然在正常时节时，大家能过着平稳有序的日子，可一旦到这种时刻，就会变得紧张而危急起来。

    在图森说完后，下方的一位位骑士陷入思索中，一位位不断分析着这件事带来的影响。

    他们都是图森子爵的封臣，自己名下有着村子和小庄园或小城堡，是帝国最为低等的贵族。

    如果接下这个任务，完成后领主一般不会在十年里再给他及他的家族分配别的事情，而且对后辈还会有所照顾。

    但是，这样的任务也绝非易事，若是完成不好，不仅要面对领主的不满，还要迎接民众的埋怨与怒火。北境可不比帝国南方，恶劣的环境下，人的生命随时会逝去，而他们也更不会忍耐心中的愤怒。说不定哪天夜晚，一群民众就冲进你的小城堡和庄园，大放一把火，对你刀剑相加。

    当地历史上，这样的事就发生过好几次，而事后为了安抚，领主也不好处理这些闹事的民众，因为这片土地真的缺人，经不起杀戮。

    十来位穿着厚甲骑士沉默不语，在数分钟的思索后他们当不少人认为，这次的任务难度极大，贸然接下恐怕只会带来灾祸。

    见众人不语，图森领主缓缓敲动手指，深蓝的眼瞳慢慢扫过在场的一个个面孔，这些人大多40-50岁，有着棕黑的胡子，身上穿着样式不一的铠甲，此刻目光有的看向桌面，有的望着桌子中的烛火，有的看着自己粗糙的手心，陷入思索中，无人开口接话。

    对此，图森也心知肚明，这次的情况不同以往，如今帝国内局势不明，南方已经爆发了数次起义，各大贵族开始明哲保身，皇室的威信大幅度下降，甚至内部也隐隐不稳的消息传来。一时间人心惶惶，即便他这位呆在偏僻角落的领主，也从亲戚那里收到了许多杂乱而不明的消息。

    有人说渡鸦公爵开始调兵遣将，打造兵刃和盔甲，也有人说西边的狮鹫家族开始计划复国，准备从帝国中脱离出来，还有民间传闻，昔日安斯艾尔王太子仍有后裔血脉在世，那才是应该登上皇位的人，过往忠于王太子的人在暗地里再次活跃，散发着不利于爱克曼兄弟的谣言。

    “为了能度过这次寒冬，我准备变卖一些过去的宝物，凑齐1800枚超凡金币，不知道有哪位忠臣的骑士愿意前往。”图森再次开口，说出他这次准备的条件。

    听到这句话，这些骑士终于有所变化，目光不再凝聚在桌面和松蜡火烛，有人转过头，看向上首的图森领主。

    他们开始陷入一顿新的分析和踌躇中。

    最后，有三名骑士举起了手。

    “愿为图森大人效劳。”他们随后推开沉重的木椅站起，一阵盔甲的摩擦声中，三人将手臂按在胸前，弯身行礼。

    “那就有劳几位了。”看着三人，图森缓缓点头，然后招来文书官，开始准备契约，文书等一众必备的东西。

    房间里的松蜡火烛依旧燃烧，散发出少许黑烟和松香，但这时氛围轻松了不少，一些骑士开始小声的相互交流，如释重负。

    看着这些人的模样，图森领主微微摇头，不再言语，而是将目光转向灰色岩石的窗外，漫山的针叶树木被白雪所掩盖，只有树杈上的堆雪下才隐约看到些许黑色。

    纯白一片的覆雪世界在当地人眼中并不意味着美丽，他们不会像帝国南方人那样惊讶于这样浩大的落雪，反而会感到一种烦腻和压抑。

    树杈上是雪，道路上是雪，草堆上是雪，屋顶上是雪，田地里是雪，冷而冻手的雪，地面不化的冰，窗户上模糊的霜，水缸中凝结的硬面。

    寒冷见缝插针的钻入生活中每一个角落、每一个缝隙，如刀子般割过你的身躯，让你痛苦而清醒，清醒的认识到自己的渺小和无能为力，那种逐渐淹没的绝望和窒息。

    面对这缓缓走来的冬至巨人，当地的居民只能牢牢抓紧手边仅剩的温暖，在祈祷和极度节俭中，挣扎着迎接寒冬的考验。

 第七十四章 幻影魔女之泪

    森林中度过大半月后，时间慢慢步入七月的下旬。

    八月份洛兰希尔要前往埃梅纳斯，在此之前，她想询问下提黛丝一些问题，为此她取出了之前提黛丝留给她的吊坠。

    今日枫树林内就她和伊雪，夜灵和戴菊跑到森林中探险去了，估计2-3天后才会回来。

    站在黄昏夕阳映照的庭院里，洛兰希尔拿出吊坠让其漂浮在身前，然后缓缓念涌约定的咒语，微风吹拂的草地上，一个圆形而内部纹理分明的法阵开始慢慢成型。

    吊坠渐渐飘到法阵的正中央，借助法阵的加持，上面开始泛起淡紫的光华，随后微风开始吹拂，围绕这个吊坠旋转，一道无形的涟漪从吊坠中扩散，向这未知的远方扩散。

    站在法阵边的银发少女依旧闭目轻颂，身上的衣裙在微风中摇曳，将袖口卷起，露出少许纤细的手腕。

    如此一次又一次，直到进行约七次后，洛兰希尔才将法阵渐渐停下。

    吊坠中蕴含着提黛丝留下的微弱权能，如果是她的话，应该能感应到这股微弱的波动。

    缓缓睁开眼，少女看着远处那渐渐西沉的太阳，估算着提黛丝即便感应到，过来也要一定时间，自己要不要先准备些点心，来招待这位魔女前辈。

    她转过身，打开木门，正准备回屋整理一下时，一个熟悉的声音突然在背后响起。

    “你找我吗，小洛兰。”一位金发银瞳的魔女穿着黑色的洋装，从空中缓缓飘下。

    “提黛丝前辈。”洛兰希尔略为惊讶的转头，这位魔女居然到来的这么快吗？

    “还是叫我姐姐吧，说前辈总感觉有些老。”提黛丝将脸侧的发丝撩起，看向这位银发的少女。

    “几年不见，小洛兰感觉也成熟了不少呢。”她提前走进洛兰希尔身侧的屋门，轻轻一扫，随后在沙发上轻缓坐下。

    “不过看你还活着，我就放心了。这次你突然喊我，我还以为是遇上什么突发情况，所以用了些特殊手段赶来。”作为活过悠久岁月的魔女，她所拥有的手段可不在少数。

    “抱歉，让提黛丝姐姐担心了。”洛兰希尔端来两杯果汁，放在提黛丝身前。

    在喝果汁的时候，洛兰希尔也悄悄看向这位依然不变的幻影魔女，不知为何，这位魔女比起之前，似乎要稳重了些，或者说少了以前那种爱捉弄她和说笑话的情绪。

    “真是敏感啊，洛兰，这么快就察觉到我的不对。”少女观察提黛丝的模样瞬间被她看穿，毕竟这位的经验实在太丰富了。

    “可惜我是不会说原因的。“她轻轻摇头，银色的眼瞳闪过一丝捉弄。

    “好吧。”洛兰希尔只好垂下头，两手轻轻搅动。

    “这次我回来西大陆，收到了贤者会的邀请，希望我去埃梅纳斯，好像是有事和我商讨。”

    “去吧。”提黛丝听完后，直接说选择。

    “我知道，你可能对贤者会不太了解，而有所戒备和不安。“她继续补充。

    “但其实贤者会并没有你预料的那种情况。”她再次摇摇头。

    “你认为那些大贤者都是些什么人呢？”

    “他们是人类、精灵、以及各族中最为强大的存在，大多数都活过了悠久的岁月，有着各自的想法和意志。”

    “这样的人是不会轻易被其他人蛊惑，或者听命于某人的，除非一些关乎各族存亡，或者想法一致的大事，他们才会联合起来，而在平时就是个松散的组织。“

    “对于我们魔女而言，这些人虽然强大，但并不陌生，很多人都是我们看着一步步长大，成长起来的。”

    “所以我可以直接的给你说，目前贤者会的人员虽远不如过去那般强大，但好在新晋的人员都是经过层层筛选和考核过的，大部分人都是有着较高道德和顾全大局的人。”

    “十多年前的那次动乱后，趁着失去力量的那几年，贤者会内部进行了肃清，一众叛乱分子都被处理掉了，后面进行了大面积换血。所以他们这次邀请你，我大致也能猜到是什么原因，所以不用担心。”

    “原来是这样，谢谢提黛丝姐姐了。”少女点点头，心中原本些许疑惑也随之扫清。

    紧接着她又想到未来几年要逐渐实行的计划，犹豫着要不要和提黛丝说。

    踌躇了小会后，洛兰希尔再次抬起头，看向提黛丝，犹豫的询问道：“提黛丝了解当年时空魔女桃乐茜的经历和想法吗。”

    提黛丝听到这个名字后，微微一呆，随后又缓和下来。

    “桃乐茜啊....真是让人难以忘掉的名字。”她没有直接开口，而是拿起桌面前的果汁轻轻搅拌起来。

    看着浅红液体中飘动的破碎果肉，她回答着洛兰希尔的问题。

    “我记得的，我也知道桃乐茜的想法。”提黛丝轻轻抿下果汁，随后轻轻吐了口气。

    “伊瓦尔世界的未来，并不安定，这件事有不少魔女心知肚明，过去少数贤者也通过某些渠道了解到了真相。”

    “所以他们组织了不少人手去世界各地的遗迹探险，希望能找出解决问题的办法。”

    “永恒炽烈的太阳王冠，时光悔恨的月亮王冠，这两大神灵之器，他们也从遗迹中明白了几分。”

    “然而人非神灵，根本无法探知那王冠所在何处，而即便探知，若是强行催动，只怕会立刻引发灾难。”

    “魔女是神灵的碎片，可终究不是神灵本身，即便是我们想要干涉王冠，也是困难无比，根本无法使其进行复杂的操作。”

    “那天你和塞勒涅相争，最后结果也是两败俱伤，想必现在你也无法随意使用王冠的力量吧。”提黛丝轻轻垂下眼帘。

    “那为什么不想办法去解决呢？”少女略为不解的问。

    “因为找不到确切的道路。”提黛丝闭目回答。

    “我不知道你有没有去过世界的外面，也就是这个星星的外面，那死寂的太空，数百年都飞不出的冰冷绝域，宛如囚牢一般将这个世界困在原地。”

    “不过说来有趣的是，也正是这死寂般的深空，如监狱的铁栏般，保护了里面关押的人。”

    “一块木柴，再如何给它吹气，让它兴旺，燃烧产生的热量也有限度。而这个世界也是如此。”

    “很多孜孜不倦的追求，最后不过是梦幻泡影而已。”说这句话的时候，提黛丝眼角不知为何流过一丝又干透，仿佛被她自己消去。

    “桃乐茜不仅仅失败在奥兹国被击败，也在于她的设想和方法被证明无效，最后才被贤者会抛弃。”

    “其实在一开始的时候，贤者会内部不少人是暗中支持桃乐茜的，因为她在埃梅纳斯期间积累了诸多人缘，许多贤者甚至都是她的学生。”

    “时空魔女虽能比常人更早的看到危险，可惜她穷尽一切，也没实现可行的想法。外人以为她是被特雷依家的骑士杀死，但事实上这位时空魔女若是想逃，世界上真没什么人能留住她。”

    “与其说是被杀，用努力经营的一切都被否定而绝望自尽，或许更加合适。”

    “在奥兹国后期，我和其他几位魔女已经慢慢有所察觉，但那时也无法阻止了，双方的战争到了这一步，已经不能停止了。”

    “为什么我讨厌司夜，就是因为她残酷的将现实剥开给桃乐茜看。你所千辛万苦所经营的一切毫无意义，一文不值，这其中浪费的资源，死去的生命，牺牲的意志，都将化作沉重的负担将你压垮。”

    “小洛兰，我从你身上看到了不少人的影子，很多魔女或者说贤者吧，他们一开始也都抱有过很多美好而伟大的想法。”

    “桃乐茜是这样，素沁是这样，红椿也是如此。作为天生就拥有才能和天赋的人，我们时常会察觉到自己和别人的差异，这种差异中透露着自己的幸运。”

    “有的人会沉湎其中，认为自己高人一等，乃是生来就该享福的宠儿，肆意的挥洒自己的能力，用来追逐欲望。”

    “也有的人会敏感而清醒，或许她早年也经历过一段艰难的日子，明白他人的疾苦，也更加对这种天赋感到庆幸，若是今后强大了，也想着回报下周围熟悉的人，以安抚那略为不安的心。”

    “但无论他有着何等的天赋，才能，这样的东西终究不是无限的，总归有触碰到天花板的那一天。”

    “魔女看似不老不死，但事实上死去的魔女不知有多少，其中有蛮荒时代被兽人杀死的，千年战争中死在战场的，即便迎来和平时光，也有魔女自我消逝在某个角落。”

    “你虽然比常人更加强大，但并非无所不能，并不能因为自己有杀死亿万人的能力，就产生自己比亿万人更强大的想法。许多你做不到的事，亿万人能够轻松做到，哪怕他们也不过是凡人而已。”

    “所以，如果你因为看到了桃乐茜的记忆，而产生了某种幻想，那我就要叫醒你了，认知到问题和真理是简单的，但离真正去实践解决，还差着数千年的距离。”

    “我已经不想再看到后辈继续走上这条满是折磨的道路了。”

    “如果你和初见那般，一直住在这个安宁美丽的森林，或许我会更加欣慰和开心。”

    “时常来找你聊聊天，和你一起看看生长的水果，给你带来好看好玩的礼物，拉你去见过去的那些朋友。我想过很多和你打交道的方式，尽量以一种平稳温和的方式将你拉入魔女的这个大家庭，成为大家都喜爱的后辈。”

    “但可惜的是，仅仅是你再次醒来后两年，一切都变了。”

    “先是去了霍普兰尔，然后又去埃梅纳斯。”

    “直到在埃梅纳斯我和司夜再次相见时，我也尽量保持着不刺激当年的伤痛，让现场的氛围维持在一个较为温和的环境。我那时想，去体验下轻松、青春的校园或许是个很不错体验。”

    “但，最后，你还是走上了我最不想看到的道路。”

    “人类、世界会不会灭亡我不知道，但你却在一步步接近死亡。”

    “过于追逐执念的魔女，越是容易在执念中焚烧殆尽。”

    提黛丝说着心中压抑已久的话语，慢慢的再次睁开眼睛，看向眼前这位尚处在幼年期的魔女。

    听完这位幻影魔女的教诲后，洛兰希尔陷入长久的沉默中。

    她微微张口，但后来又慢慢合上，继续埋头不语。

    “你性格柔和，不擅长拒绝别人，也难以对别人的苦难视而不见，讨厌不公平的现象，这些我都知道。”

    “我很高兴能有这样的后辈，难得的让人放心，也感到一种可爱。”

    “只是，那些事离你还是太过遥远了。作为魔女，你的人生才刚刚开始，很多有趣而美好的事都还未经历，你有着数百年，数千的时光来慢慢锻炼自己，锤炼和寻找更为稳妥的方式。”

    “你无需背负如此多的责任，让自己感到沉重和焦虑。至于伊瓦尔世界的遭遇的问题，自然有专门的应对组织来解决。”

    这位幻影魔女一口气说了许久，仿佛将之前一直未曾讲述的话全部倾泻而出。

    她站立起身，来到洛兰希尔身前，轻轻抚过少女的银发，在她耳边述说。

    “我给你讲讲，我一开始是怎么遇见翠娜莎姐姐的故事吧。”

    “这样或许能让你多几分理解。”

    她牵起洛兰希尔的手，坐在身旁，然后用轻和的语气讲述起当初她还是个小女孩时，是如何被翠娜莎收养的，又是如何一步步长大，慢慢和其他魔女们相认识和打交道的。

    其中有温馨的时光，也有哭泣和受伤的时候，而到后来，她们都逐渐稳定，成为了各自不同的模样。

    待一切讲完后，提黛丝眨眨湿润的眼眸，将眼角的泪水擦干。

    “很抱歉呢，是不是吓到你了，今天说了这么多话。”

    “没有，能听到提黛丝姐姐讲这些过去的事，也是件幸运的事。“洛兰希尔摇摇头。

    “不过......”洛兰希尔的手指在手心轻轻按动，还是开口。

    “我还是想去做那些事，因为......”还没等她说完，提黛丝就将手指按在洛兰希尔的嘴唇前，让她闭口。

    “我不想听，你这个后辈一点都不听话。”她的脸上有些气恼，又像赌气的女孩。

    “你要去埃梅纳斯就去埃梅纳斯吧，我不要再管你了。”

    说完后，她从沙发上站起，拉开门走向屋外。

    不一会，两只黑色独角兽拉的蓝焰马车拔地而起，驶向夜晚的天空，一阵铃音摇晃着消失在夜幕中。

    望着那提黛丝离开的身影，洛兰希尔有些失落，站了好久，才慢慢走回屋里。

    等她再次看向沙发，才发现上面留下了一个小小的纸条。

    “如果我还是阻止不了你，那你这个不乖的后辈就去找司夜吧，她是除我外，最了解桃乐茜想法的人了。”纸条的边缘还画了一个气恼的小脸，表明提黛丝不高兴的心情。

    这位魔女前辈还真是不坦率呢。

    拿着这张纸条，洛兰希尔捧在手中，之前失落的心间又升起淡淡的温暖。

 第七十五章 回到埃梅纳斯

    枫叶庭院。

    洛兰希尔站在小屋前，抱着黑蓝衣裙的人偶，对夜灵挥手告别。

    “我要回埃梅纳斯几天，你就先在这住一段时间吧，平时要记得好好吃饭。”

    “洛兰姐姐不带我去吗？”夜灵有些小失望。

    “这次的话，情况不是很清楚，还是下次吧。”想到要面对贤者会的一些事情，洛兰希尔想着自己单独行动要方便不少。

    “那好吧。”夜灵碰了碰手指，她也不是那种任性而不明事理的人，只是微微有点遗憾。

    “我会好好修炼的。”眼看洛兰希尔要走了，夜灵这时也拍拍胸脯，表示自己会努力变强的。

    “嗯，加油哟。”少女笑了下，随后身体缓缓飘起，一个气流形成的圆罩从脚尖扩散，将身体包围，随后托着她飞向遥远的天空，化为微小的黑点。

    夜灵看着洛兰希尔消失的背影，又搂了搂怀中的戴菊，突然想起一个关键的事。如果洛兰不在家，那谁来做饭呢。她对自己的手艺可是没有任何指望啊。

    这样想着的时候，夜灵将戴菊翻了过来，眼瞳盯着这只好吃的胖鸟。

    “从今天起，你要肩负起一个重要的任务....”

    ——————————

    离开枫树林后，经过大半天的超音速飞行，洛兰希尔穿过层层山峦，越过浩大悠长的蓝涧河，再次回到了埃梅纳斯，这座屹立在叹息山脉中央的学园。

    群山与河流环绕中，这座学园的建筑错落的分布，粗略的形成五个部分，而在学园西侧则有不少麦田簇拥着一个小镇。

    夏日的河水不时的拍打着两岸，临近这蓝涧河时，一股河水带来的清凉便随风袭来。

    少女抱着人偶来到不落之桥的大门下，高高的桥门楼伫立在岸边，些许魔导机车穿过那门洞，进入后方笔直且宏伟的大桥。

    “你好，这位同学，请问你是哪个年级，且属于哪个学院的呢？”

    临到桥门下，一位守卫询问这位貌似17岁的银发女孩，其他一同过桥的学生也有人不时回头，略为好奇的看向洛兰希尔。

    “这是谁呢，以前似乎没见过。”

    “也是新生吗，不过开学已经过了大半年了。”几位学生小声的交谈，看他们胸前的徽章，应该都是入学不久的一年级生。

    “我叫洛希儿，已经毕业好几年了。”少女不得不这样回答，但看着她稚嫩的脸庞，总让人感觉这个女孩在撒娇。

    “呵呵，这位同学就不要开玩笑了。”守卫笑了笑，摆摆手，表示这可不行。

    “这是真的...”洛兰希尔一时也不知如何解释好。

    她当然可以强闯，或者偷偷穿过去，不过那样实在有些丢人。

    可惜这位少女的外貌和气质实在不符合她自己所说的那样老，旁边的人也觉得不像。

    “其实我毕业好些年了，你们可以在名册上查到的。”无奈之下，洛兰希尔只好再次解释，洛希儿这个身份，也算是当年的名人了，学院内肯定有记录，不少老师估计也记得自己。

    “那你说说是哪年，哪个学院毕业的吧。”守卫虽然不信，但还是例行公事的询问。

    “1689年冬，圣殿学院首席，洛希儿。“银发少女只好说出昔日在学院里的名字。

    圣殿学院首席，这个几个字一出，顿时吸引了不少人注意，而有人也终于开始回忆那届堪称辉煌的学生。

    其中有帝国闻名的将军，皇后，也有克兰西亚的英雄，七海上的知名舰队指挥官等等，乃是英杰辈出的一批学生。

    “请稍等。”听到这里，这几位守卫也感觉有些不对，态度认真起来。

    他们门楼内的档案厅翻阅曾经留下的一个个名册，终于翻到十多年前的那几页。

    “洛希儿，第三纪1685年入学，银发蓝瞳，身形柔弱，与1686年升入圣殿学院，并在学院大比中带领本院荣获‘破军之冠’，成为学院首席，在三年级时进入圣域交换学习，直到毕业。乃是圣殿学院公认的天才，在校期间无曾败绩。”

    “这......”看着眼前柔弱的少女，这几名守卫揉揉眼睛，怎么也无法把这位女孩和十冠中最为强势铁血的‘破军之冠’联想起来，这个荣誉不一般都是桥墩学院的学生获得的吗。

    他们还是有些拿不准，直到后来一名学院的老师归来，进入大桥，这才给洛希儿解围。

    “没错，这位就是十多年毕业的学院首席，洛希儿学姐。”一位穿着黑底白边制服的教师对洛兰希尔点头行礼，她曾经也是圣殿学院的学生，自然了解和见识过这位学姐的强大。

    虽然容貌依然如此年轻让人称奇，但在超凡者中也也并非不可能，何况还是以防护和治愈闻名的天使序列。

    也许，就像当年的传闻那般，这位洛希儿学姐，就是天使转世呢。

    “抱歉，让您久等了。”

    得到确定后，几位守卫连忙道歉，随后放行，洛兰希尔倒也没责怪他们，毕竟自己很久没回来了，而且毕业后了无音讯，估计很多人都不记得了吧。

    回想她们这几届的学生，如今最为知名的，当属帝国的红皇后莉莉，其次就是纯铁的将星达尔西，红炎的指挥官妮雅，黑帆的舰队长阿莲娜，再然后就是笑面的死灵师埃尔罗，华丽的炼金师勒蒂丝，林中的双剑妖精阿塔蒂，等一众英杰了。

    登上专门的魔导机车后，洛兰希尔坐在靠窗的位置，随后魔导机车启动，向桥面驶去。

    夏日明媚的阳光下，大河上湛蓝一片，长长的大桥宛如白线一般，穿过这宽广的河面。

    河面的风夹杂着水汽，不断吹拂，将乘客们的发丝吹起，看着眼前波光荡漾的长河，不少人心情也舒畅起来。

    说来，自己真是很久没回来啊。

    洛兰希尔看着满是怀念的蓝涧河，想起入学一年级时，和班上学生在河边看看星星的夜晚。那时她们许下的愿望，有多少已经实现，而又有多少，已经慢慢遗忘了呢。

    时间恍然流逝。

    “桥墩学院到了，这里会停5分钟，接下来会去中央校舍，在之后便是高塔学院。”司机通过车上的装置说了几句，随后下车去喝点水。

    学生们三三两两的走下来，相互说着话，谈论最近遇上的考试，社团活动，还有学院内的名人。

    “法典课好难学啊，早知道我就不进桥墩学院了，唉。”某位学生略为大声和朋友抱怨。

    “最近学院将克兰西亚的法律体系也添加进来，比以前的贵族法更加复杂了，这还不算过去常考的商贸法，为什么我们桥墩学院要研究这些东西，我将来不是去当将军的吗。”

    “这个......或许知法的话，才能更好的利用吧，东方人不是说，凡事得有大义的名头吗。”另一位同学揉了揉耳边的发丝，略为尴尬的解释，害怕周围人被这大嗓门吸引过来。

    “但我向往的是一骑当千、驰骋战场的那种浪漫啊，总感觉现实欺骗了我。”那位学生依然颇有不平。

    “一骑当千的话，那你应该去修习龙之序列才对吧，是不是走错了地方啊哈。”

    “是这样吗，可我小时候最仰慕达尔西将军了，他就是桥墩学院毕业的，帝国数百年来最为闪耀的将星，而且还是平民出身。”

    “在战场上他几乎就没失败过，即便再困难的环境，也能杀出一条血路来。”

    “这个确实，听说唯一遗憾的是，在学院时，达尔西学长并没有拿到‘破军之冠’，那几年的天才实在太多了。直到现在城砦学院内‘黑睡莲社团’依然强盛，流传着那位‘黑蔷薇女王’的名号。”

    “这个社团依然牢牢把持着城砦学院的各大团体，乃是学生中隐藏的领导者，带领城砦学院的学生屡次在大比上获胜。”

    “而且，如今帝国的皇后昔日就出自这个社团，所以在帝国的学生中，更是有着崇高的地位。”

    几位学生谈论着走向一旁高大的要塞中，远方传来一阵马蹄踩踏的奔跑声，似乎是学生们在组织着新一轮的对抗练习。

    在如今桥墩学院最火的两个社团，分别出自克兰西亚和帝国，他们是彼此竞争最为激烈的对手。

    跟随着魔导机车，一直前行到高塔学院，洛兰希尔才走下车。

    灰白的大理石站台依旧不变，远处山峰的雪顶让人感到微微凉意。洛兰希尔抬头遥远远处那山巅的洁白高塔，目光好奇的扫过那高塔上的观星室。

    自从那年学院变故后，司夜就不再担任高塔学院的学院长，而是由学院内的其他老师轮流担任。

    如今要不要去拜访下司夜和克莉丝呢，这两位魔女也不知道从那年的天地变化中恢复过来没有。

    就在这位银发少女思索的时候，怀中的人偶稍微动了下，让少女清醒过来。

    随即一位有着白底金边披肩，黑色衣袍的法师走了过来，他胸前佩戴着一枚叹息十字星徽章，向少女弯身行礼，一手请按胸口，随后站起。

    “欢迎您的到来，洛兰希尔殿下。”开口的瞬间让少女微微惊讶，随后见周围没有其他人关注，便也释然，点点头。

    “你是贤者会的成员吗？”

    “是的，殿下，请跟我来。”说完后，他简单示意，引导少女向一处山侧的高塔走去，一路上周围的学生对其纷纷避开，仿佛被无形的手所笼罩着分开水浪一般。这种避开并不是有意识的选择，而是更接近于无意识的让开和忽视，仿佛身前并没有此人一般。

    带着洛兰希尔来到一处朴实的灰色高塔前，这位黑白衣袍的法师停下脚步，随即打开塔门。

    “今天下午我们刚收到您抵达埃梅纳斯的消息，一时仓促，如今只有三位正式贤者在此等候。需要的话，您可以先认识一下，随后一周内，其他贤者也会陆续到齐。本次大会召集了贤者会的绝大部分成员，希望殿下您也能参与进来。”

    “我知道了。”少女点点头，随后走入这灰色岩石的高塔

    进入其中后，塔内并无太多装饰，只有两个铜制烛台放在楼梯两侧，照亮这位塔内。而从阶梯那润滑无比的表面看，这里应该是使用很久了。墙壁缝隙间那不时冒出的绿芽和藤蔓也证明了少女的猜想。

    顺着阶梯向上行走，螺旋着上升，最后来到塔顶，推开石门，一个略显空旷的大厅显露眼中。

    一张张石椅石桌呈环形分布在大厅，中央是铭刻法阵的地面，其中隐含着不少魔力，散发出淡淡的微光。

    大厅内没有石柱，周围一圈开着窗，能看到北方的雪山和南方的校园景色，通风良好，但也因为太宽，大厅中央略为昏暗，。

    这些桌椅和位置如同心圆一般将中央包围，但粗看下，似乎又有一个十字线将同心圆分成4块，留下宽敞的通道走廊。

    此刻这位座位上大多没有人人坐，十分空荡，唯有三名衣着各异的贤者坐在桌旁，等待洛兰希尔的到来。

    “你们好。”少女轻点头部，打量这几人。

    他们看着大概在40-60岁左右，有的手上满是老茧，身上也散发着战争序列的力量，让人一看就心生害怕。

    另一位是有着尖尖耳朵的精灵，她坐在桌旁，略为好奇的看向这位走进的银发少女，眼瞳中充满好奇。

    最后一位则是白发苍苍的老者，他带着浑厚的镜片，眼神不好的翻阅着身前书册，似乎在寻找和思索什么关键的事情。

    “欢迎洛兰希尔殿下的到来，或者说您的参与，会让这次商讨变得更有意义。”那位精灵女子欢迎着少女。

    “现在其他人还没到齐，有的在路上，有的还在沉眠里，”

    “所以，趁着这个时间，我先和您介绍下贤者会目前的状态，已经您可能遇到的情况吧。”她尝试着以较为平和的说话方式，与这克兰西亚的贤者，星辰的魔女交谈。

 第七十六章 精灵贤者

    “目前贤者会成员，除了少部分是延续自过往，其他都是近5年陆续加入的，另外因为十年前那场灾厄的爆发与平息，如今贤者会的成员并不像过去那么多....”

    在这位精灵女子的介绍下，洛兰希尔大致了解到了一些近况。

    由于太阳王冠将混沌旋涡的平息，如今不再需要大量人员分别镇守在各地，人员需求少了很多，另外因为上次贤者会内部的叛乱，导致各族对贤者会的信任度下降，所以经费等支援都少了不少。

    可以说现在贤者会的实力是大量缩水的，很难向过去那般制约诸位魔女，为了平衡，如今也不得不广发邀请函，希望将更多力量重新汇聚到贤者会中来。

    “为了伊瓦尔世界的安定和未来，联合众人的力量是必须的。”她如此述说。看得出来这位精灵女子对这个理想有着很高的赞同。

    不过身旁其他两位贤者就不是如此了，其中一位来自帝国，是昔日帝国的元帅，虽然看着只有40-50多岁的模样，实际上已经一百多岁了，上次踏上战场还是40多年前，从军中退下来后，就加入了贤者会，也是少见的，从过去贤者会延续下来的成员。

    另一位有着白发和长胡子的老者，则年纪更老，将近200多岁，乃是上个世代经历过‘断弓之战’时期的贤者，他以研究古代史闻名，虽然实力一般，但在贤者会中有着很高的声望。

    这两位贤者对洛兰希尔的到来点点头，然后继续保持着沉默，看样子似乎是既不欢迎，也不讨厌的模样。与其说他们是不喜欢洛兰希尔，更不如说是对魔女这个群体敬而远之。

    ‘她们虽然曾经是人类，但终究不再是人类。’这是某位过往贤者会元老留下的箴言。

    相比寿命有限的人类，魔女的那种奇异特质最终将会讲她们引向完全不同的道路。

    一番交谈后，洛兰希尔算是于这三人简单认识，不久之后，这次小会结束，众人散去。

    “要一起去吃点东西吗？”那位精灵女贤者缓步走来，青色发丝上的小巧铃铛相互碰撞，有种轻盈韵律。

    “好的。”少女点点头，对此倒也不是很讨厌。

    “那就跟我来吧。”见洛兰希尔答应，她略为开心的笑了笑。

    两人走在高塔学院的洁白走廊中，一路上可以看到外面广阔的高山和边缘远处的中央校舍。

    “洛兰希尔也在学院呆过一段时间吧，其实我也是最近才了解您的身份。”这位精灵女子抱着书本，走在前方，不时回头交谈。

    “嗯，当时也是挺好奇的，因为我不算存在太久的魔女。”洛兰希尔点点头，手指抚过走廊侧一根根白色石柱。

    “很荣幸呢，可惜过去我在高塔学院任教，没有见过您。”

    “感觉和您说话就和其他贤者差不多。”她感叹的说了几句，神情有些高兴。

    “其他魔女会是什么表现呢。”洛兰希尔好奇的侧过脸颊。

    “她们的话，感觉如同蒙上一层琢磨不透的迷雾，很难用常人的思想去揣测她们在追寻和想什么。”这位精灵贤者摇摇头，似乎很是苦恼。

    两人走了一会后，这位精灵贤者忽然问道。

    “您知道贤者会最初的来历吗？”

    “这个略有耳闻，应该是英雄们的联合吧。”

    “没错，贤者会的初代成员，乃是在千年前的灾厄中带领人们抵抗混沌的英雄。”

    “他们来自各地各个种族，在那个国家崩溃，秩序不存的黑暗年代，带领各地的人们在疯狂的侵蚀中艰难存活下来，最后联合一起，并在天使们的协助下，击溃了末日的灾厄。”

    “至此以后，为了防止灾厄再度蔓延，于是贤者会成立了，并在埃梅纳斯建立学院。”

    “而那些英雄的后裔也大多成为了灾难后各个国家的创建者，可以说第三纪初林林总总的大小国家，都和贤者会有千丝万缕的关系。”

    “正是如此，在那时贤者会有着强大无比的力量，无论是威望，大义，整体实力都处于巅峰。也是从那时起，凡人开始登上世界的舞台，魔女们的影响被大幅度抑制。”

    “也是那时，新生魔女不再由过往的魔女抚养，而是由贤者会的成员抚养长大。”

    “这后来也为魔女们在奥兹国时的分裂埋下了裂痕。导致后来经历伤痛的魔女们不再信任贤者会，逐渐游离于世界之外。而我们贤者会也慢慢失去对过往魔女的了解，不知道她们是否还存在于世，如今又是什么身份。”

    “不得不说，这是件令人伤心的事。”

    “世界上最强大的两股力量貌合神离。”

    “而贤者们终究是凡人之躯，在时光的洗礼下，一代代的更替，后来者逐渐不再清楚混沌灾厄的力量和影响，反而对那股力量开始好奇。”

    “如果数十年前，贤者会中依然有不少魔女任职的话，也不会让某些偏离的思想肆意蔓延吧。”

    “或许吧。”对此少女点点头，但又摇摇头。

    “但人们是难以相信和接受自己未曾亲身经历的经验。”

    历史给予人唯一的教训是，人们从未在历史中吸取过任何教训。

    这句话肯定是有偏颇之处的，但它也很好的揭示了生物的本性。不曾亲身感受痛苦，大抵是不会明白其中的痛苦是何等沉重的。

    人类质疑权威，挑战规则，打破一切，相信自己是独一无二的存在，这是生命的愚昧，亦是生命的活力，如此迷人而令人痴狂。

    “到了。”

    在两人的交谈中，也抵达了高塔学院的一处餐厅。其有着白色的弧形穹顶，雪水融化的清泉从大殿一侧流淌而下，餐桌旁是高大无比的窗户，两侧环绕着青郁的藤蔓，上面盛开着不知名的白色小花。

    午后的餐厅人并不多，只有少部分学生在这里用餐，他们穿着黑色带边的长袍，轻声交谈，偶尔能在空旷的大厅内听到瓷盘和刀叉碰撞的声音。

    “来两份鳄梨烤肉，另外都配红柚气泡果汁。”精灵贤者连带洛兰希尔的那一份也点好。

    “好的，稍等。”工作人员记好，点点头，开始准备。

    “先坐会吧，其实我想和您多交谈一阵。”这位精灵贤者坐下。

    “对了，一直没有好好介绍自己呢。”

    “我叫薇丝忒娜，森精灵，翡翠之庭的十五席之一，也是森精灵一族在贤者会中代表。”

    “很高兴认识您，克兰西亚的大贤者，不坠之星辰，永世之风的魔女，洛兰希尔。”

 第七十七章 学院一角

    “谢谢。”

    对于这位热情的精灵贤者，洛兰希尔还是表达了自己的善意，至少看着人还不错。

    薇丝忒娜这位精灵有着青色的两根长辫侧绕在胸前，身形略为成熟，根据精灵的年纪推断，应该是在150-300岁之间，差不多是人类25-35岁之间，算是比较年轻了。

    两人待餐厅准备的鳄梨烤肉端上来后，又慢慢的说着近期发生的事。

    “最近帝国南部又发现了某些特殊的痕迹，贤者会派人过去探查，大概再过一段时间就能收到报告了吧。”

    “是古代的遗迹吗？”洛兰希尔好奇的问。

    “还不确定，但从初步的痕迹看，有着不同于现世的建筑风格。”微丝忒娅摇摇头。

    “如果您感兴趣的话，可以之后在贤者会申请前去探查，只不过需要将所得信息资料汇总交予贤者会保管。”

    “对于古代人和混沌灾厄的缘由，我们还有太多需要了解和研究了。这也是我为何希望大家能联合一致的原因。”

    “确实如此。”洛兰希尔也点点头。

    “所以，如果克兰西亚那边有什么发现，也希望洛兰希尔能多多分享。当然，我们也会分享等同的情报。”

    如今克兰西亚虽然不排斥贤者会，但相比过去的雪华七国，无疑要冷淡一些，爱理不理的模样，让贤者会有些头疼，所以薇丝忒娜也是想从洛兰希尔这里打开局面。

    “那就谢谢薇丝忒娜了。”洛兰希尔倒也不排斥这个，在当今的局势下，这些小利益纠葛远不如未来面对的危机重要。

    接着两人在愉快的氛围中，结束了午餐。

    临到分别时，薇丝忒娜留下了联系方式，表示自己近几年都会呆在埃梅纳斯。

    之后，贤者会的工作人员给洛兰希尔安排了单独的住处，正是昔日洛希儿居住的那间小屋。

    在她离开后，这里一直空置下来，如今正好重新住进来。

    打开这个小小的院子，曾经小屋墙壁上布满藤蔓，花盆内的花草也长出老高，看着似乎是有些日子没打扫了。

    洛兰希尔对此也不介意，反正自己打扫更加放心些。

    细小的风刃在庭院内如燕子般折返穿梭，剪裁着多余的花草枝叶，然后将这些卷起，装入一旁的木桶中，待明天清洁鸟来收揽。

    再次推开尘封木门，地面已经积累了一层灰。

    看来这次还得清扫不少地方呢。

    洛兰希尔来到院子里，在小水井中打出一桶水，然后开始清洁房屋。

    貌似很久每做这种工作了，偶尔试试也不错的样子。

    打扫完后，清新的风在屋内外流淌，地面的水分逐渐风干，带来阵阵清凉的触感。

    洛兰希尔搬来一张木椅，坐在午后的小院子里，准备休息一会。太阳渐渐转过神殿的边角，从墙壁的一侧探出头，将些许阳光斜照进这个小院子。

    一位穿着白裙的银发少女，侧头轻靠在木椅上，那柔顺的发丝宛如水银泻地，从肩头到腰间，些许拂过胳膊，和那无瑕的肌肤相互映衬，让人不禁沉浸于这美丽之中。

    但令人可惜的是，这里只是庭院的一个小角落，并无外人来欣赏这位少女小憩时的美景。待她醒来时，天色已经慢慢西斜，大概下午四点了。

    呜——

    撑了下懒腰，洛兰希尔活动留下下身体，感觉自己仿佛回到了数年前学院时的生活，那时自己也是住在这里，平日里坐在院子里看书，朋友的话，只有芙萝茜娅偶尔过来，和自己一起吃饭。

    也不知道这位公爵大小姐如今怎样了呢。虽然不清楚芙萝茜娅的下落，但洛兰希尔根据后来得到的消息推论，这位大小姐应该在世界某个角落，过着低调安宁的生活。

    再仔细想想，貌似自己一直以来遗忘了点什么。洛兰希尔看着窗户后的桌台若有所思。

    那只布偶熊如今去哪里了呢。

    记得自己毕业时，这个家伙表示想继续在埃梅纳斯学习，于是她将其留在了学校，让几位学弟学妹轮流带它去图书馆，或者旁听课程。

    明天再去找找看吧，现在还是先办下正事。洛兰希尔从木椅上站起，看向埃梅纳斯的北方群山，其中某个角落或许就是司夜和克莉丝隐居的地方。

    也不知道她们这十年来，有没有换一个地方，去找她们的话，会不会责怪自己，将克缇弄丢了呢。其实她也又些想克缇了，虽然克缇平日有些傻乎乎的，但和她在一起真的很温暖。

    少女若有所思着，起身向北方飞去。

    ——————

    城砦学院，三年级生罗莎蒂娜所在的宿舍。

    明明是下午，房间里的窗帘却拉的死死的，其中的小床上睡着一位深蓝秀发的女孩。她的手边还散落着书本，床头桌上也放着零散的纸页和笔记，一支笔滚落在拖鞋间，静静躺着。

    当天色彻底暗下来时，这位作息不稳定的女孩才因温度降低，缓缓醒来。

    呃.....几点了。她揉了揉眼睛，感觉头还是有些痛，缓缓从床上撑起，又不小心将被子上的书本滑落到床下，砸在地板上。

    “唔。“她艰难的俯身，将书本和笔从床下捡起，然后放床头桌上，这才慢慢起来。

    呲啦——

    拉开窗帘，外面是夜色笼罩的宁静湖面，对岸似乎有些许灯火，那是晚间进行课外活动的学生。

    估计又在搞什么聚会或者游戏吧，哈~

    罗莎蒂娜打了个哈欠，这才将凌乱的头发束起。

    明明都来埃梅纳斯了，为什么不好好学习呢，聚会这种事，一看就很浪费时间吧。脑海中胡思乱想着，她坐在梳妆镜前梳理头发，这时看到一旁紫色格子的布偶熊一动不动。

    “艾伯特先生也在睡觉吗？”她好奇的摇了摇这只布偶熊，平日里这家伙可是很活跃的，总是吵着自己去图。

    只可惜借书的类型从一开始的修习相关变成了如今和童话相关，这只布偶熊先生堕落了呢，居然还喜欢看童话故事，她可是从9岁起，就不信那些东西了。

    “不要乱吵醒我，你这个笨丫头。”布偶熊仿佛再度活过来，站立着挣开罗莎蒂娜的手心。

    “艾伯特先生是在睡觉吗，可是幽灵熊也会梦到童话公主吗？”罗莎蒂娜如今和这只小熊也熟悉了，知道对方不坏，只是性格比较特别。

    “当然，我还见过童话般的公主呢。”艾伯特鄙视的撇了眼这位不知尊老爱幼的小姑娘。

    “我可是见过很多厉害，美丽，强大，甚至永恒的存在呢。”它再次拍拍胸脯。

    “你不会又在说那些魔女的传说吧，我可是听老师说，魔女的性格可都是很古怪的，并不像童话般那么美好。”

    “那是偏见，我就认识一位非常漂亮，柔和，美丽的魔女。”艾伯特长着手比划着。

    “可是，我没见过嘛，所以还是难以想象那位洛兰希尔殿下的美丽呢，将来毕业去克兰西亚看看就好了。”

    “啊，暂且不说这个了，今晚我还得参加‘黑睡莲’社团的考核，这可是我好不容易争取来的机会，他们一般都不收三年级生的。”

    “哼，还不是因为你平时沉迷于研究稀奇古怪的植物，耽误这么多时间修习，连四年级都没升入。”小熊艾伯特插着腰鄙夷。

    “要是听我的，修习恶魔序列，早就序列6了，偏要死抱着自然序列不放。我和你说当初我的主人和另一位自然序列的绝世天才比试，在隐藏一半的实力下都能轻松获胜，靠的就是恶魔序列的无限可能，那种极致的华丽和强大，令人惊叹的美丽....”这只小熊说着说着又滔滔不绝起来。

    “好啦好啦，我们该走了。”罗莎蒂娜此刻明显没关心这只小熊的话语，她修习自然序列是不可能变的，因为她就是喜欢植物相关的。说完后，将这只布偶熊放入一旁的书包中提起，随后打开门走出宿舍。

    “去参加考核前要不吃点东西吧，不过感觉时间很紧呢....”她自言自语着快步走向走廊的一边，随后直接跃下，从城砦中的庭院空地起飞，消失也在夜空之中。

 第七十八章 魔女们的茶会(加更0 0/)

    来到学院北侧的群山间，洛兰希尔并没有找到司夜和克莉丝居住的那个地下房间，这时她不得不升入空中，借助风和气流的气息来感知。

    四方之风轻轻回转吹拂，润物细无声的拂过整个校园，许久之后，洛兰希尔才缓缓睁眼，看向东部的青翠高山。

    在那森林之中，隐藏着一座高塔，里面隐隐传来熟悉的气息。这两位魔女似乎已然知道她的到来，并没有躲藏。

    这个倒也是，司夜手中的那本书似乎可以呈现学院内的情况，看到很多情报。

    洛兰希尔脑海稍定，随即飞了过去。

    脚尖轻轻踩在松软的地面，传来细碎的枯叶破碎声，随即裙摆带着气流飘落，少女抬头看向眼前这数十米高的环形高塔，其中每层都开着窗，夏日傍晚的风在其中穿梭，带起窗帘不时卷动。

    走过落叶和小草遍布的森林地面，洛兰希尔来到高塔的底部，那扇石质门扉随即缓缓打开。

    走进去后，一股空旷阴凉的感觉随即传来，这环形高塔的内部，周围是一圈圈的书籍，它们排列在墙壁的书架上，一层又一层，直到高塔的顶部。

    在塔内的上层，一个小小的台子突出，上面放着一个木椅，其中坐着一个洋娃娃般的女孩，漆黑的头发，雪白泛青的肌肤，深色绣边的裙摆，怀中放着不曾合上的厚书。

    正是封印之书的魔女，司夜。

    “有几年了不见了呢，小洛兰。”克莉丝的声音在少女身侧响起，随即一位金发的魔女从镜子中轻轻跳出，站在洛兰希尔身前。她还是和过去那般，穿着粉白相间的公主裙，不曾变化的甜美容颜。

    “好久不见了，克莉丝。”洛兰希尔笑了下。

    “跟我来吧。”说着克莉丝拉起洛兰希尔跳进一旁另一面大镜子中，然后在高塔的上层走出。

    克莉丝用手轻轻一挥，随即一个水银的镜面在下方展开，然后其中浮出整齐的茶几和沙发。

    “这些年你都去哪里呢？”

    等坐下后，克莉丝给洛兰希尔倒上热腾腾的红茶，然后就好奇的问起来。

    “去了趟东方。”洛兰希尔捧着热茶，简单说了下这些年的经过。

    “东方啊，貌似有些年没去了，不过这几年就算了，我还得好好恢复实力，不适合乱跑。”克莉丝如今也是序列8，还没恢复到序列9的完美状态。

    “这次小洛兰回来也是受贤者会邀请吧。”

    “是的。”洛兰希尔点点头，然后又问道：“两位前辈也是贤者会的成员吗？“

    “司夜是，我不是。”克莉丝不在意的摇摇头，说着其中原因。

    “司夜在很小的时候，就被一位贤者收养，所以进入贤者会轻而易举。但我就不同了，因为那时已经不弱了，而且常年四处乱跑，于是也没加入贤者会。”

    “目前的贤者会比之前略好些，如果洛兰希尔没什么急事，加入后也影响不大。”克莉丝坐在沙发上，翘起纤细的双腿，那粉白相间的长袜由此交叠，尽显姣好的身材。

    “现在的贤者会比过去松散了些，洛兰加入后，不会受太多拘束。”司夜随即点头，然后不语。

    “这样啊，那就加入看看吧。”对此洛兰希尔微微点头，不过这并非她今天来这里的主要目的。

    “其实我还想了解下，时空魔女桃乐茜当年的事。”她的话语，让对面的克莉丝吃惊不少，随后看看一旁的司夜，这才点点头。

    “好吧，看来今天得满足下洛兰的求知欲呢，不过我在说完后，也希望洛兰回答几个问题。”克莉丝用手指绕来绕那卷曲的金色发丝，随即将手轻掩嘴唇，眼瞳好奇的盯着洛兰希尔。

    “关于桃乐茜的研究，司夜这边保有不少资料和设计图纸，小洛兰可以直接拿去看，这些炼金技艺相关的也并非什么禁忌。”

    “但是其他关于混沌幻影相关的，这个涉及到所谓的‘艾竭卡秘术’，我只能讲一部分。”

    “没问题。”洛兰希尔也不需要特别了解后世模仿的秘术，她可是拥有古代人原版的修习方式，只是这种方式需要太阳王冠的配合。

    之后克莉丝将一块传承宝石递给洛兰希尔，见少女收下后，她才问起缘由。

    “因为我那年在莫兹瓦地底，看到了鲁尔纳一系法师保留下来的桃乐茜遗物，从中知晓了一些过去的事。”少女轻轻叹息，随后说起桃乐茜当年受塞勒涅引偏的方向。

    “看来，也不用我和司夜来过多解释，你甚至知道的比我们还清楚。”克莉丝听完后，也是默然，当年桃乐茜之事的结局，对双方都说不上多好。司夜也是因此将自己关在观星塔数百年。

    “那现在调查清楚后，你准备怎么做呢，小洛兰。你是想继续探索桃乐茜未尽的道路吗？”

    “是的，不过这次不是依靠艾竭卡秘术，而是另外一种更为古朴且强大的力量。“

    长久以来，人们似乎认为超凡之力强大无比，但在洛兰希尔看来，未必如此。

    本世界独有的物理法则，科技发展到极致后的力量未必就弱于超凡之力，只不过因为了更好的捷径，人们不再全心全意走这条路罢了。

    反观当年离开地球的‘深海联合’，虽然没有三大王冠的支持，但在数万年间，不仅适应了茫茫星河宇宙，还将自己的足迹逐渐扩散到其他星系，这在范围上，其实已经慢慢超越机械议会古代人的巅峰了。

    世界在不断前进，也从不止一种解法。

    “我希望将整个世界联合起来，将社会推进到下一个阶段，进入星河时代，这样面对下次的混沌灾厄，也能有更多的手段和余裕。”这位银发少女眼瞳有着下定决心后的光芒。

    “这可不是件简单的事情啊，小洛兰。即便你是魔女，这也并非是轻易能完成的伟业。”

    “且不论遥远的东方大陆，冰精灵统治的北方大陆，南方远海上的破碎群岛，即便西大陆，你也很难一统。”

    “西风之所以如此轻易碎裂，不仅仅是你自身的协助，更因为提黛丝的放水，不然以她的手段，可是有好些方式维持下去的。”克莉丝缓缓说着真相。

    “雪华七国当年和苍翠相争数百年，一直没有被帝国吞并，这不仅仅是因为七国人民的抵抗，也是因为提黛丝一系魔女站在背后，苍翠帝国这边即便有序列9的支援，也无法快速击溃。”

    “而唯一危机的是前几年，天地变化，魔女们也失去力量这几年。这次可谓是天赐良机，但不巧的是，帝国依然没能成功，或许这就是宿命吧。”她绕动发丝，给洛兰希尔解释。

    “苍翠帝国的建立和扩张，不仅仅是司夜当年指导了亚林，其背后还有我们这一系魔女的支援，蔷薇双子的魔女，圣洁复生的魔女，歌咏寒鸦的魔女等等。”

    “如果你想用克兰西亚统一帝国，我们这一派魔女是不会答应的，即便司夜同意也不行。”她摇摇头，直接拒绝洛兰希尔的提议，一旁司夜翻动书页的手也暂且停下，然后眼瞳看着纸页不动。

    “我明白。”洛兰希尔知道司夜在苍翠帝国上寄托了很多情感，这时她的目光也望向一旁一直沉默的司夜，这位宛如搪瓷娃娃的魔女，此刻眼瞳直直的看着书，似乎是不想开口说话。

    “我不会用克兰西亚统一帝国，但我想让其摆脱目前的恶劣的状态，进入一个平稳的时期。”洛兰希尔稍微解释，司夜听着手指微微颤动了下。

    “我了解你的性格，小洛兰。”克莉丝看着这位有些紧张，但又想尽力解释的少女。

    “你的想法很好，但是别人未必就会甘心认同。唉，对于魔女而言，帝国的种种宛如她们溺爱的孩子，是难以忍受让别人来管教的。”

    “哪怕它再坏，也是自己的，不许其他人来染指。”

    “如果你用克兰西亚击败帝国，我们或许会不得不承认这个事实，但想仅凭一句话就让其他魔女交出帝国，她们是不会答应的。”

    “原来如此。”对此洛兰希尔也只好放弃直接干涉的打算。

    “那有什么其他办法呢，让帝国尽快尽快进入一个和谐统一的局面。”

    “我想，你心中和谐统一的局面肯定是以克兰西亚为标准的吧。”克莉丝眨眨眼。

    “这可是太为难我们了哟，克兰西亚目前在魔女当中也是明星般的存在呢，好些魔女都对你感兴趣。“

    “不过如果你真的有着继承桃乐茜的想法，开拓宇宙的意向，我也可以为你从中斡旋，与其他几位魔女进行协商，让你能介入到帝国中来。”

    “只是这样的话，其他魔女肯定会提出种种考验，这就看你能否通过了。”克莉丝在唇前竖起手指，一只眼睛微闭的说着。

    “真的吗？”本来洛兰希尔已经有些不抱希望，听到这里后，又有些惊讶的抬头。

    “是的，谁让司夜向着你呢，她这位大盟主都同意了，其他几位魔女也得卖她一个面子，咯咯。”克莉丝俏皮的笑着，让一旁假装镇定的司夜鼓起了脸。

    “好了，这次就不捉弄司夜了。”克莉丝掩嘴笑了几声，随后再次拍拍手，这时整个高塔内的窗户突然关上，窗帘合拢，室内陷入一片漆黑，唯有茶几上的一盏蜡烛燃烧，绽放着橙黄的光晕。

    在这朦胧的光影中，对面的克莉丝上半身陷入黑暗中，隐隐约约，唯有那双浅红的眼瞳在黑暗中如此动人，注视着洛兰希尔。

    随即，这双眼瞳轻闭，然后整个室内开始旋转其微风，无数书页开始翻动，一面面镜子自书架各个隐藏的角落中飞出。它们的形状各异，有的宛如盾型，有的椭圆宝石，有的如不规则的多边形，还有的如弯曲的蛇形。

    这些造型各异的镜子在三人的周围环绕漂浮，随后逐渐明亮，银色的镜子背后开始浮现出一位位形态不一的倩影。

    有的似乎是娇小未成年的女孩，有的似乎是刚过17岁的少女，有的则宛如成熟的女性，她们呈现出不同的黑色剪影映在镜面，身侧也散发出各色的光彩，而这些光彩也似乎与各自的力量有关。

    有的是灰色泛白，有的宛如分裂红翠宝石，有的则是一片铁锈，还有的宛如瑰丽的紫色。

    “大家晚上好，欢迎来到克莉丝为大家搭建的魔女茶会。”

    这一面面魔镜后的人影开始轻缓晃动，而每一面背后都代表一位该派系的魔女，她们有的强大，有的微弱，有的好奇，有的喧嚣，有的安静，一道道目光透过魔镜，穿过遥远的时空，看向这茶会中三人。

    “让我们欢迎今夜的客人，也是我们魔女当中最可爱的后辈，星辰与风的魔女，洛兰希尔。”

    70

 第七十九章 魔女间的约定

    安静的高塔内，一面面魔镜静静悬浮，其中映出魔女的剪影，她们有的似乎还在沉眠中，镜面一片晦暗，有的则绽放着光华，其中的人影也隐约晃动。

    洛兰希尔浅蓝的眼瞳微张开，惊讶的看着这一面面魔镜，这是她第一次真正接触魔女这个大群体，以前只是零星的认识提黛丝，司夜，克莉丝等几个魔女。

    “这就是星辰魔女吗，感觉好幼~”一面流动银雾的镜面中发出冷澈如泉水的声音。

    “这两年倒是经常听说，没想到这么年轻的后辈弄出这么多事情。”一面深红如血的镜子后传来成熟的声音。

    “很正常吧，毕竟还年轻，有着各种各样的想法和探知欲望。”另一个轻缓分析的声音从白玉般的镜面后传来。

    “不像你们，一个个都性情古怪，还看不起那些纯真的后辈。”

    另一面薄纱如蝉翼的镜面传来调笑的声音，随即其他魔镜中的身影也是纷纷说起话来。

    “这种事情，还是看个人选择......”

    “有想法和想做的事，总比没有好，若是空虚一片，反而只剩下悲哀了。”

    “最近世界变化很大呢，要不是十年前那场变化，现在我还在睡觉。”

    “你这懒散的魔女，估计几百年没好好洗澡了吧，呵呵。”

    “这种事就不要说了，魔女又和凡人不一样，睡觉就和时间静止差不多，哪里会脏？”一面深蓝和浅蓝交错如贝壳的镜面传来回答。

    “话说东边的最近安静不少。”

    “也许是在闭关修习吧，好多魔女都不得不重新修习，耽误了时间。”

    “你还住在海中的火山下吗？上次找你还是400多年前了。”

    “嗯，还是那里，到了地方找那只蓝潮龟给你带路就是了，我住的地方不是那么容易发现的。”

    “啧啧，还是这么宅，怎么不见火山爆发把你家冲了。”

    “那也要看是谁住在那了，火山内的热量大多都被我用来做其他事了。”

    这一面面镜子后的魔女似乎是很久没彼此联系了，这次难得碰上聚会，彼此交谈着，好一阵子后，才在克莉丝轻拍的掌声中安静下来。

    “好了，叙旧时间结束，该说正事了。”她轻身站起，随后茶几旋转变成洛兰希尔正对司夜，然后她站在两人中间，宛如主持人一般。

    “这次是关于苍翠帝国的事，现在或许该称呼为苍红帝国才对。”克莉丝简单介绍起洛兰希尔的想法。

    话音落下后，魔镜中的身影有的晃动惊讶，有的则并不在意，静止不动，还有些镜子自一开始就灰暗一片，不曾醒来。

    “小洛兰很大胆呢....”

    “要是放在几百年前，这宛如宣战。”

    “不过现在嘛，或许司夜已经想通了吧，不然也不会把我们都召集过来。”

    “我们这一派如今人员分散，再加上与苍翠帝国没有太多纠葛，就不参与了。”这时那面深红如血的魔镜发出声音，随即带着5面镜子黯淡下来，仿佛是弃权不发表意见一般。

    “看来塞勒涅走后，你们还没选出新的统领啊。”白玉的魔镜感慨几句，这些暗淡下去的魔镜代表的是魔女中最古老的一派，也就是塞勒涅，阿塔蒂斯时代的魔女。

    “我们这一派的话，算是咱便宜的一方，也就不发表意见了。”这时宛若银雾的那面魔镜也暂且黯淡下来，紧接着带着7面魔镜也暂时弃权，她们就是提黛丝所属这一派。

    “哎，这么快就要表态了吗，那我也弃权好了。”一位不属于任何派系的魔镜中传来惊讶的声音，随即也黯淡下来。

    随后，其他4面魔镜也渐渐变暗，场内只剩下8面魔镜依然流转着光华，逐渐移动到司夜身后，也就是洛兰希尔的对面，看着眼前这位少女。

    “我觉得帝国也该改变了，所以不讨厌小洛兰来改变下。”一面湛蓝水晶的魔镜如此开口，其中那熟悉的声音立刻让洛兰希尔认出，这就是那位卖给自己衣服的宝石魔女瑟维斯。

    “我可不这么认为，任何国家都有高峰和低谷，再给他们一些时间，未必不能自我纠正。所以我不赞同这位星辰魔女干涉苍翠帝国。”一面灰色的魔镜中传来冷澈的声音，那魔镜的边缘似乎有着羽毛的雕纹。

    “自己的孩子，不想让给别人。”一面装点树枝和浆果的魔镜中传来略稚嫩的声音。

    “想要，那就用战争来证明自己吧。”铁锈的魔镜周边插着刀枪剑戟。

    “即便是星辰的魔女，也不可越过昔日定下的边界。”漆黑如墨的魔镜中传来低沉的回应。

    场面一时沉寂下来，眼看司夜这一派魔女的表决中越来越倾向抵制其他魔女干涉，一面特殊的魔镜这时终于发声了。

    瑰丽的红色和绿色从魔镜中分裂，中间立着一位魔女的半身倒影，这色彩和苍翠帝国一致的魔镜中传来未知少女轻柔的声音。

    “帝国的皇室违背了对我的誓言，我决定惩罚他们。”

    这轻柔的话语落下后，其他想发言的魔镜此刻突然都安静下来，似乎对这位魔女很是尊敬。

    “欧忒露佩说话了呢......”其他魔女似有感叹，仿佛这位魔女极少开口一般。

    “如果是她的话，确实有这个资格。”一些微小的话语在其他魔镜间交流。

    沉默一阵后，克莉丝微微点头。

    “看来结果已经出来了呢。”她的目光一一扫过那几面魔镜，，仿佛在进行无声的交谈，随后开口。

    “洛兰希尔，你可以进入帝国内，做你想做的事情，改变这个帝国的构成。”

    “但是，也因为魔女之间的约定，你不能使用过往的星辰魔女的身份，这包括星星、风相关的权能，洛兰希尔的形象及其影响力。”

    “也就是说，我必须使用一个和洛兰希尔无关，并且不一样的形象进入帝国，是吗？”

    “没错，而且在帝国内你也不能用这个身份向世人展现星星和风相关的权能。”克莉丝对少女眨了眨眼，郑重的说着规则。

    “另外，提黛丝一系的魔女也不能进入帝国范围内协助你。”

    “虽然我们私人关系很好，但在某些事情上，并不能随意通融。”

    “这关系着很多东西，比如世界定下的格局，昔日魔女们的约定。”

    “而且中途，你也有可能遇到其他魔女的阻碍。”她的话音落下后，司夜背后的几面魔镜微微摇晃，似乎是隐隐赞同这个说法。

    “唯一值得安心的事，我们不会对你下杀手，这也是自奥兹国之事后，魔女间统一的约定。”

    “但失败的话，也就意味着至少百年内，你不能再干涉苍翠帝国内的任何事情。”

    “原来如此....”洛兰希尔坐在沙发上闭目思索。

    目前似乎也没其他更好的选择了，如果强制干涉帝国的话，就会引发两派魔女的直接争斗，这样的情况也是她不想看到的，不仅会给提黛丝添麻烦，也偏离了初心。

    希望能成功吧，如果失败了的话，帝国内想扭转过来也不知道是多少年之后的事情了，而单靠克兰西亚，能整合的人口和资源，还是少了些。

    花费数年的时间，换来一个统一平稳且进步的帝国，对整个人类文明而言还是值得的。而且，她也能借此将一些崭新的理念传入帝国，就和克兰西亚一般，建立一个精神面貌相似的国家。

    这样的话，即便未来两国不能融合，也会少许多冲突。

    “我接受这些条件和约定。”

    她重新睁开眼，浅蓝的眼瞳虽然给人一种柔弱的感觉，但那下定决心后的神情，也有着几分迷人。

    果然是很可爱的后辈呢，如此充满理想，热泪盈眶，有着改变世界的大胆想法。

    在这位银发的少女身上，镜子中的魔女们仿佛又看到了往昔一个个熟悉的身影。

 第八十章 出发

    洛兰希尔离开后，高塔内再次恢复安静，众多魔镜也熄灭其中的光晕，回到原本安放的地方，空旷的高塔内只剩下克莉丝和司夜。

    这时克莉丝轻步走到司夜身旁，然后看向空无一人的前方随即开口。

    “现在可以出来了吧，提黛丝。”

    “哼。”

    高塔内一片虚幻的影子汇聚在一起，然后一位金发银瞳的魔女从这黑色幻影中走出，轻轻落在两人身前。

    “是担心我们欺负小洛兰吗，还特意跟在后面。”克莉丝将手放在司夜肩上，看向这位幻影的魔女。

    “是有一点，虽然你和司夜不会为难她，但其他魔女可就不一定了。”她坐下后，拿出黑色丝绢的折扇，轻掩面部。

    “不会的。”司夜这时终于开口，虽然她看着宛如搪瓷娃娃，但说这句话的时候却透着一股笃定。

    “你看，司夜都开口了，这下也该放心了吧。”克莉丝打着圆场。

    魔女都是极为任性的存在，她们极少因为外界而迁就，改变自己的行事方式，所以魔女间若是没有冲突还好，但如果少见的有了冲突，可能就走入死胡同，谁也不肯让步。

    若是普通的魔女还好，还有几位声望高的魔女出来调停，但如果是司夜和提黛丝再次对上，那调停的人都不好找。

    总不能去把那位贝法丝前辈叫醒吧，克莉丝想起剥夺魔女的恐怖名号，即便是她也有些害怕。那位冷酷剥夺的魔女，或许是如今资历最老的魔女了，除了克缇，几乎没人能和她争斗，而她的权能，也如其他魔女的克星一般。

    相比上次见面，这次提黛丝的神情平淡了些，她看向那位黑发的娇小魔女，心中回想着这一千年来的改变。

    相比其他魔女，司夜在一开始的时候，并不显眼，也没有什么特殊的战绩，是那种相比凡人厉害，但在魔女间默默无名的存在。

    但是，为什么这样的司夜，最后会成为这一派魔女的代表呢。

    答案是知识和经验的累积。

    知识就是力量，这句话并不一定适用任何场景，但是用这句话表示司夜的能力却是再恰当不过了。

    随着时间的累积，这位封印之书的魔女逐渐将降服的魔兽封印，将焚天的火焰记录，将倾世的大水收纳，那手中的一本本书册，记录着一生中见到的各种事物，而就在这时间的累积中，实力也一步步向前。

    能够应付各种各样的情况，解决各种各样的问题，了解各种各样的知识和历史，看似平凡却拥有着无比的广度，这就是封印之书的魔女，司夜。

    其最后也是最为辉煌的战绩，就是击败了闻名于世的时空魔女桃乐茜，导致魔女汇聚的奥兹国倒塌覆灭。

    “还是说一声谢谢，虽然不能和过去那般要好，但我也不会过于记恨曾经的往事。”提黛丝沉默稍许，轻声感慨。

    “这次小洛兰行动前，和我交流了不少关于桃乐茜的事。看得出来，她也是知道了不少过往尘封的历史，想改变些什么。”

    “尽管不少魔女已经对这个世界厌倦，但并不拒绝这样的后辈出现。”

    “也希望她能带来崭新的变化吧，最好能唤醒更多陷入沉睡的魔女。”

    “很少见呢，提黛丝，你会说这么多多愁善感的话语，是遭遇什么事情了吗？”克莉丝侧头看向这位幻影魔女，然而对方却轻轻撇过脸颊。

    “我已经习惯了.......”话语中似有哀伤。

    ————————

    洛兰希尔离开司夜和克莉丝所在的高塔后，时间已经是深夜了。

    黑暗的群山远方，点点橙黄的灯火点缀着湖泊和城堡，城砦学院的夜晚一如既往的美丽。

    迎面的晚风带着一丝湖水的清凉，洛兰希尔飞越一片山林中，在湖泊不远处的森林降落下来。

    脚下是往日熟悉的小径，白色的石板在夜晚也是如此显眼，蜿蜒着穿过层层树林，一直延续到湖泊。

    记得以前常和克缇来这里摘蘑菇，这位火焰魔女似乎对圆圆的蘑菇很是喜爱。

    十年光阴如一闪雷光，转瞬即逝，恍惚间，一切已不再是过去的模样。

    森林间的草叶拂过少女的小腿，让她行走间感受了几分酥痒，手指不自觉的摘下拂过的树叶，细细感受树叶光滑如蜡的表面，还有叶子背面的纹理脉络，深绿的树叶散发着细微的香味。

    待洛兰希尔从林中走出时，眼前是空旷一片的草地，清澈如镜的湖泊倒映着夜空，那浩大的银河繁星点缀在夏日的夜晚，向人们尽情展示宇宙的壮丽之美。

    渺渺银河，繁星如沙。

    星空下的远方，湖泊边的学生嬉闹着追逐，说着欢声笑语，偶尔还能看到篝火旁蹲着的身影，谈论着晚上烤什么好吃。

    曾经洛兰希尔也和这些学生一般，在这湖边聚会，和几位室友一起嬉闹。

    何时大家能再次相聚，没有负担和烦恼的睡觉和玩耍呢。

    亦或许是梦想达成那天吧。

    洛兰希尔停下脚步，眼瞳看向无尽的星海夜空。

    ——————

    一周后，在贤者会上初露面容的银发贤者少女，在会议结束后，很快就离开了埃梅纳斯。

    回到枫树庭院后，少女准备好一些东西，便再次出发。

    “洛兰姐姐这次又要回帝国吗？”

    站在大树下，夜灵有些舍不得的看向洛兰希尔。

    “是的，因为有些事情要去做。”洛兰希尔看着这位仅比自己略矮的女孩，语气柔和的安慰。

    “会很危险吗？”看着这样的洛兰希尔，夜灵心中隐隐担忧。

    “会有些波折，但不会危及生命，所以夜灵不用担心。”

    “那我也要去。”夜灵举起手。

    “不行，起码现在不行。”洛兰希尔摸了摸夜灵的头发。

    “那什么时候可以嘛？”夜灵有些赌气，觉得洛兰是在小看她。

    “如果你能修习到龙之序列8，再来找我吧。”洛兰希尔给夜灵设定了一个很高的目标，想着要达成估计要不少年，那时自己应该也解决掉帝国内部的问题了。

    “序列8吗，我知道了，夜灵会努力的。”听到这个要求后，这位小龙娘倒也没任性撒娇了，点点头，看那样子，似乎心里有着某种自信，就差长出可以摇摆的龙尾巴了。

    “好的，那这次就先告别了。”洛兰希尔不在意夜灵的那点小心思，笑着挥挥手，随即身形漂浮，渐渐升入高空，向着叹息山脉的东方飞去。

 第八十一章 远方来客

    霍普兰尔，‘繁花沙滩’冷饮店。

    “你好，欢迎光临~”

    随着玻璃格子门推开，屋内传来清脆的风铃声，店内的女仆好奇的看着位远方而来的客人，他穿着白色的兜帽长袍，其衣服的材质很是特殊，光洁而又带有质感，并没有普通布料那种轻薄的感觉。

    “你好，请问菲莉娅夫人在这里吗？”这位男子声音醇厚而清冽，让店内的女仆有些脸红。

    “在的，就在三楼，请问您是来找老师的吗？”

    “老师？也是。”他似乎想起什么点点头。

    “没错，我来自埃梅纳斯，还请您帮忙通知下。”

    “嗯，没问题。”听到如此礼貌而优雅的话语，这位女仆似乎眼中的花痴更严重了。

    她在几位同伴的嬉笑下，小步走向楼梯，而那位男子则走向屋内的边角的一个桌子，暂且坐下。

    不久之后，那位女仆就咚咚的从楼上走了下来，然后转动脑袋，目光在店内搜索，找到这位男子的身影。

    “你好，老师让您直接上去。”她略为好奇的打量这位来客，心里猜测着这位或许来历不凡。

    “多谢了。”

    点点头，随即这位男子站起，走向一旁的楼梯。

    三楼的房间里，菲莉娅夫人正坐在沙发上，手边还放着笔迹未干的乐谱。听到推门声后，她抬起头来，看见这位熟悉的面孔。

    “我说是谁呢，原来是你，亚尔德。”

    菲莉娅夫人拿起茶几上的咖啡壶，为他倒上一杯咖啡，然后继续询问。

    “这次来，是有什么事吗？我记得你可是贤者会的大忙人，常年四处奔波的。“

    “说笑了，不过这次确实有些事想找菲莉娅了解下。”这位男子将兜帽放下，露出其中如金子般的短发，那面容犹如完美的雕刻一般，让人忍不住多看几眼。

    “是关于那位星辰魔女，洛兰希尔殿下的。”他端起咖啡，简单吹了会气，随即小抿一口。

    “最近在埃梅纳斯又召开了一次大会，这位克兰西亚的贤者与魔女就有出席。”

    “这倒是有点惊讶。”菲莉娅夫人眨了下眼，说着内心并不惊讶的词语。

    “嗯。”

    “在会议上，这位星辰魔女提了不少意见，有的是关于贤者会内部改革的，也有的是关于世界局势的。”

    “很大胆呀。”菲莉娅夫人露出欣慰的笑。

    “是的，即便是魔女，她也是那种刚诞生不久的魔女，其实力并不能企及那些活过悠久岁月的前辈。”

    “虽然有传言，就是她操纵了那年的太阳王冠，但后来根据众多贤者和魔女的分析，这样的可能还是太低。”

    “关于太阳王冠和月亮王冠的争斗，在第一纪元前的壁画上就有记载，那时的精灵们就对龙和巨人时代留下的遗迹做了大量研究。”

    “按照记载中推测，如果完全操纵王冠，就等同于神灵的存在，可以改变整个世界的秩序与规则。”

    “有历史记录以来，唯一可能接触过王冠的，应该是第一纪元的血月魔女，朱莉斯。在她的干涉下，人类的命运发生了急剧的转变。”

    “人类于此后几百年里，逐渐掌握了恶魔序列的力量，然后挣脱束缚，建立的真红帝国。”

    “虽然真红帝国并未完全成功，但也象征着人类慢慢崛起，直到千年后，水银王朝扫清一切障碍和敌人。”

    “超凡力量在这数千年来格外偏爱人类，不仅修习者进阶序列9是其他种族的几倍，就连神灵的碎片也附身在人类身上，成为魔女这样奇异的存在。”

    “唯一一次短暂接触王冠，就造成如此大的变化，如果完全操纵，其影响简直无可估计。绝不会仅仅是现在这个样子。”

    “如果她不能站在神位之上，那就说明她并非神，依然只是凡人而已。”

    “哪怕是魔女，也仅仅是奇异一些的凡人。”

    “行走在世间、恶作剧的神灵，这样的称呼终究只是夸张，而魔女依然是会死亡的。”

    “那有没有可能，她是自愿走下神位的呢？”菲莉娅夫人如此猜测。

    “这样的猜测构建不成立。”这位如太阳耀目的男子摇头。

    “倘诺她可以成为神灵，那必然使用神灵的伟力，达成自己的想法和心愿，而不是站在这里和你我说话。”

    “放弃神力，让自己深陷泥水和污秽之中，用满是波折、欺骗、失败的经历来侮辱自己，这并非一位高阶生命会做的事情。”

    “这不是游戏，而是自我欺骗，违背自我的意愿，进行虚假虚伪的折磨。违背生命的本能和智慧，对自我的双重否定。”

    “所以我说，她并非神灵，至少现在不是。”

    阁楼内传来轻轻的拍掌声，菲莉娅夫人看着这位金发男子，不由感慨。

    “不愧是圣耀的贤者，亚尔德。感觉我无法反驳呢。”

    “那这次来，你想具体询问些什么？”

    “我想向你了解下这位魔女具体的性格和行为。”

    “理由？”

    “看她是否有资格引领那宏大的想法和计划。”

    “你是不会因为我的话语和建言，就相信这位魔女的，或者说你不曾相信任何人的话语，亚尔德。”

    “是的，但是行为和动作是意志的延续，她终将用自己的所作所为来说话，来告诉我们。”

    “而现在，我想向你了解下这位魔女的过去。”

    菲莉娅夫人摇摇头，之后又缓缓点头。

    “你还是这般，尽管所行所为正确无比，但始终让人喜欢不来。”

    “不少女孩会在认识的第一眼爱上你，可在长期的相处下又畏惧的逃离，或许这就是你依然单身的理由？”

    “好了，我对繁衍和交配的事情并不感兴趣，你应该是知道的。”

    “是的，所以熟悉以后，才会比较放心和相信你。”菲莉娅夫人喝了点咖啡，润了下嗓子。

    “关于那位星辰的魔女，我了解的并不算多，但好在也和她有过数次交谈。这一切还得从多年前西风边陲的一个小城说起，在那里我第一次见到这位少女.....”

    安静的阁楼内，菲莉娅夫人开始回忆那位银发少女的种种，她的天真、害羞、犹豫，还有坚定、智慧、温柔、果断。

 第八十二章 冒险者梅西娅

    离开枫叶庭院后，洛兰希尔借助提黛丝赠予的吊坠宝物，改变着外貌。

    眉宇稍微变化，轮廓略为调整，一个金发的女孩出现在镜子中。接着她给自己扎上发带，将头发收束成长马尾，垂在肩后，露出细嫩的耳垂、白皙的颈部。

    这样看，似乎清爽不少。

    洛兰希尔打量了下自己，然后换上便于行动的轻甲，然后拿起一把长剑装点在腰侧。

    这样就差不多了。少女再次检查一下，确认没有遗漏后点点头，随即走出房间。

    走廊外传来一阵说话声，走下楼梯，洛兰希尔来到一楼热闹的大厅。这里是苍红帝国境内的冒险者事务厅，常有人在这里委托一些短期的任务，而发布任务的人往往都是当地的富商和贵族。

    他们或许是想寻找某种特殊的材料，又或许是护卫，讨伐魔兽之类的任务。

    来接受任务的冒险者和佣兵，大多都在序列2-4之间，极少有序列5以上的存在。

    作为序列5，可以说就是一方的精英了，大部分都有专门所属的组织，即便是单干，也会有人上门请求和招揽，不用在这里找低劣和回报少的任务。

    洛兰希尔来这里倒也不是为了赚钱，只是想借助冒险者间的活动，了解下帝国内里的各种消息。

    虽然不是专门的情报组织，但这里也是普通人最容易接触各方信息的场所了。这些冒险者和佣兵，走南闯北，帮各个贵族和大商人完成任务，仅凭闲聊中的信息，就能知晓天南地北的消息。在这个没有报纸和电视的时代，信息获取的渠道总是如此稀少。

    “你好，请问是要接任务吗？”

    柜台小姐好奇的看着眼前的女孩，她手腕上覆盖着银白的金属臂甲，腰身和胸前也很是合身，看得出来是精心调整过的，像是那种经验丰富的冒险者，但是从脸庞和脖颈露出的肌肤看，又过于白皙了，和那些长久不出门的大小姐一样。

    这是哪个偷偷溜出门的富家小姐吧。柜台小姐猜测着，嘴角露出一丝笑容。

    虽然冒险者的生活算不上特别好，但偶尔也会有贵族为了寻求刺激来客串，这并非什么罕见的事，那些无所事事，为了打发时间的贵族可是什么事都敢尝试的，有的当吟游诗人，有的去做穷酸画家，还有的甚至去酒馆打工，就是为了看下层人天天晚上耍酒疯吹牛，体验那种扮猪吃老虎的感觉。

    不过这种事一般都不长久，时间一长没新鲜感就腻了。毕竟普通人的生活也就那些，看过几遍后也就没什么新意了。

    “是的。“洛兰希尔点点头，然后看向柜台后那公告栏上贴的各种纸条，琳琅满目的。

    “你目前的实力如何呢，有没有独自外出旅行过。”看着洛兰希尔好奇宝宝的模样，这位柜台小姐感觉更有趣了。

    “我吗，大概是序列4吧。以前独自旅行过，但没做过任务。”这样应该不太显眼，洛兰希尔心想，在这所城里，最高也不过序列6，序列5都是远近闻名的人，也就序列4不那么招人注意了。

    “很强呢，看来平时很努力吧。”这位柜台小姐有些惊讶，看着这么年轻的模样，她起初以为只有序列2-3左右的样子。

    “呃....或许是老师教导的好吧。”少女找了个合适的说辞。

    “嗯，那让我帮你看看。”说着这位柜台小姐转过身，帮洛兰希尔寻找起来。

    “考虑到你没单独做过任务，最好一开始和其他人组队，有人带适应下。当然，对方的品性也很重要，毕竟你这么漂亮的女孩，独自在外可是有些危险的。”她一边说着，目光一边在公告栏上搜索。

    “就这两个吧，正好合在一起做。”

    说着她摘下两张纸页。

    “护送伦琴商会的货物到达莫若子爵的城堡，然后去讨伐城堡北面山林中出现的蜘蛛魔兽。”

    “伦琴商会的领队是沙琳小姐，她是商会领袖的三女儿，平时风评还不错，你应该能和她聊得来。那些山林中的魔兽，据说是12-18只序列3的蜘蛛，你和其他一行人一起行动，再加上自身有序列4的实力，应该很安全。”她帮洛兰希尔分析着。

    “详细的要求在这里，你看看合不合适。”她将两张告示递过去。

    “谢谢。”洛兰希尔看了下上面的内容，心中分析。

    这倒是不错的选择，除了冒险者大厅外，也就商会知道的事情更多了，打好关系的话，可以从商会的成员口中了解不少消息。

    可惜这里是帝国的南方，森精灵一族极少，若是去东部或北方，那里靠近翡翠森林，倒是能借助森精灵们知晓诸多信息。

    但是帝国东部和北方，目前所属的两大公爵依然强势，领地内很是太平，她并没有太多机会。之所以来帝国南方，也是因为近些年这里战乱起义不断，有着更多的可能。

    是和过去指导普尔曼那般，仅仅在一旁指导呢，还是自己亲自上呢，这次她并没想好，准备先走一步看一步。时间虽然紧张，但也没紧张到几个月几年都没有。

    不好好做情报收集工作就贸然行动，可是不理智的行为呢。再者，她还想尽量长时间的隐藏身份。若是身份和踪迹暴露，那帝国这一派的魔女，其中好几位可是会直接下场来狙击自己的。

    那天高塔内，克莉丝就隐隐这样提醒过自己。

    虽然她和克莉丝司夜关系还可以，但与帝国的其他几位魔女并不会熟悉。而对方可不见得就此手下留情。

    “那就这两个任务吧。”看完后，洛兰希尔点点头。

    “好的，这里先登记一下。”柜台小姐从下方拿出一张表格来。

    “名字?”

    “梅西娅。“

    “超凡序列？”

    “战争序列4·浅紫之刃“

    “有担保人吗？也就是作为冒险者的推荐人。”

    “这个......貌似没有。”

    “好吧，那就写我的名字吧，不过你要好好表现呢，要是失败了，我的评级可是会降的。”这位柜台小姐低头写着字，将表格上的要求一一填满。

    “嗯，差不多就这些了，另外需要缴纳一个超凡金币作为押金，放心，任务结束后会退还给你的。”

    “好的。”洛兰希尔点点头，虽然将一枚金币放在桌面。

    “嗯，好了，这是你的徽章，上面的编号记录和代表了你的身份，以后在龙翼省完成任务都会增加积分，积分高的话评级会上升，代表你信誉和实力良好，到时就能接触到更多优质的任务，得到更为丰厚的收入。”

    结束后，这位柜台小姐将一枚银色徽章递给洛兰希尔。徽章的样式是简化的龙形，龙头高昂，两只爪子抓住一块长方形的牌子，而牌子中铭刻了编号。

    南方诸领曾经棣属于红龙公爵巴斯卡家，虽然现在巴斯卡家覆灭，但过去的很多形式还是保留了下来。

    愤怒之火，厄想之龙。

    曾经那个有着黑红龙旗的强大公爵家族，在战败后和皇室决裂，于一次次的反抗和撕裂中不断放血，直到现在，人员凋零，明面上再也见不到巴斯卡家族的后裔。

    但在洛兰希尔这边走动的几天中，坊间依然流传着巴斯卡家后裔在世的消息，他们或许潜藏在某个角落，暗暗等待着时机。

 第八十三章 旅途夜晚

    第二天，洛兰希尔来到冒险者大厅汇合。

    推开半掩的门扉，走进这略为闷热和嘈杂的大厅，少女目光扫视，很快就发现一群坐在圆桌旁的商队成员。他们的披风系扣上有着三弦琴的标志，这代表他们属于伦琴商会。

    简单整理下衣着，少女用穿戴臂铠的手抚了下裙摆，随后走上前去。

    “你好，请问是伦琴商队的成员吗？我是接到任务，来参与护送的。”洛兰希尔向一位站在桌旁，无所事事的男子询问道。

    这位穿着棕灰布衣的男子闻声抬起头来，上下打量了下这位金发马尾，略为飒爽的剑士小姐，点点头。

    “没错，是我们。”然后他转过去喊道。

    “大小姐，我们要的护卫来了。“

    圆桌的的另一边中，被几人围着正在商讨和交代事宜的一名女子转过头来，一边和身边的人继续说，一边点头，表示自己知道了。

    一分钟后，交代和吩咐完毕后，这位商人小姐起身走了过来。

    “你好，我是伦琴商会的沙琳。”这位商人小姐看着20岁左右，皮肤浅棕，穿着露肩的深红衣裙，手臂上挽着编织披肩，让她看起来又多了几分优雅。

    “你好，我叫梅西娅。”洛兰希尔点点头，手放在一边有点犹豫活动了下。

    她虽然了解帝国的宫廷礼仪，但对于普通人，或者冒险者之间该怎么打招呼，并不怎么了解。

    看着少女略为拘谨的模样，沙琳笑了笑，然后伸出右手，洛兰希尔见了也伸手握住。

    简单行握手礼后，沙琳小姐让洛兰希尔坐下。

    “臂甲很重呢，我开始见你行动轻便，原以为会很轻。”

    “这个，因为打造时用了些精钢，这样防护力会好一些。”洛兰希尔有些不好意思的解释。

    “呵呵，这也是好事，专业点会更让人放心。如果你穿着轻飘飘的裙子来报道，我反而会有些不放心，虽然听说你是序列4的高手。”

    两人简单交谈了一会，沙琳对这位剑士小姐也有了个初步认识，似乎是技艺精湛，但实战经验不多的新晋冒险者。

    尽管离心目中完美的护卫人选有点差距，但花这些钱请到序列4的高手，已经是很划算了，也要求不了太多。

    如今南方诸省并不安定，虽然摄政王平定了明面上的叛乱，但一些山野和偏僻角落中，依然残留着不少危险分子。他们有的是逃兵，有的是昔日贵族子弟，但现在被夺爵通缉，还有的就是在战乱中失去家园而沦为匪盗的人员。

    在这样的环境下行商，自然是护卫实力越强越好。

    “梅西娅小姐还没吃饭吧，要不现在和我们一齐用餐，之后好出发。“呆了一个小时后，商队其他随行人员也陆续到齐，这时沙琳小姐邀请少女一齐吃饭。

    “好的，谢谢。”洛兰希尔好奇的看了看新来的几位佣兵和冒险者，随即点点头。

    不久之后，冒险者大厅的人员就端来一盘盘食物，给这些商队人员上餐。

    “给。”一个木盘也放在洛兰希尔身前。

    木盘中有烤好的方形面包，还有一碗冒着热气的土豆蔬菜汤。土豆煮的很透，让汤汁有黏稠的感觉，除了切成小块的蔬菜外，还能发现一两粒肉，可见这次午餐还算丰盛。

    对于在外奔波的人员而言，这样的吃食已经很不错了，况且还算沙琳小姐免费请大家的。

    几位佣兵说了声谢谢，随即大口的吃起来，看他们的样子，这样的食物似乎也只能吃个五分饱。

    撕开面包，洛兰希尔尽量快速的吃着东西，然后将蔬菜汤喝完，一股暖洋洋的感觉填充口腹。虽然用材一般，但这家冒险者大厅提供的饮食出人意料的口感不错。

    “现在我们出发吧。”看大家基本吃完后，沙琳小姐站起，拍了拍手，让周围几位小伙子开始干活。

    “好勒~”

    一众商队人员走出大厅，然后去后面的马厩牵出来马车，将货物清点一遍。

    “梅西娅小姐就和我坐在一起吧。”当洛兰希尔不知该怎么行动时，不远处传来沙琳小姐的声音。

    说着她招呼洛兰希尔走过去，和她一起坐在一辆马车尾部。

    不久，车队出发，一行人向着城外行去。

    这个时代的道路并非少女记忆中那种平坦的马路，而是充满碎石和泥泞的道路，一路上马车颠簸不断，摇摇晃晃，有时还能听到那些满载货物的马车发出吱呀的牙酸声。

    “还习惯吧。”沙琳小姐放下手中的账册，看向坐在一旁的安静少女。

    “嗯，习惯。”洛兰希尔点点头，其实她并没有太多独自出行的经验，也不知道该怎么找话题，和陌生人打交道。

    感觉打回原形了呢，少女在心中吐槽着自己，虽然理论懂不少，但实际操作起来就不行了。

    换做普尔曼那小子在这里，估计早就和商会的一众人混熟了。

    “呵呵，刚出来是会有些不安，习惯就好。这时困的话可以打个盹，睡会午觉。”

    “睡午觉？这个不太好吧，毕竟是来做护卫。”

    “你还是缺少经验呢，等会休息的时候，你看看那些随行的佣兵，好些都躺在车顶睡大觉的。”

    “白天的时候，一般很少有人直接袭击，因为大老远就看见了，有的是时间来准备和叫醒随行人员。”

    “但晚上可就不一样了，很多袭击都是发生在晚上，所以冒险者和佣兵晚上大多要轮流守夜，以保证警觉和战力。”

    “另外，就是在森林密集的地方要小心些，这样的地方也适合埋伏。”

    “这样啊，我知道了。”少女点点头。

    “很好，现在先休息会吧，旅途还长着呢，尽量保存精力和体力。”沙琳小姐建议。

    “嗯。”洛兰希尔点点头，然后向后挪了挪，靠着货物环身躺下，长剑则是抱着身前。

    待闭上眼睛，过了一阵，洛兰希尔感觉有东西披在了自己身上。

    “看着真年轻呢...”耳旁传来沙琳小姐的感慨声，随即又是笔尖划过纸页的沙沙声。

    伴随着马车的颠簸，洛兰希尔进入半睡半醒的梦乡中，临到黄昏时才醒来。她揉了下眼睛，揭开身上的毯子，从马车上走下来，这时外面太阳已经西沉，火焰般流云间洒露些许余辉，照在一旁的树枝上层。

    周围的空地上，商队的人员正在搭建帐篷，还有的人在生火做饭，来来去去。

    看着大家都在忙着事情，洛兰希尔站在一旁感觉有些不自在，也想找点事做，但又不知道该干点什么。

    目光扫过周围一圈后，她看见沙琳正站在远处和人说话，便走了过去。

    “这边晚上要加一个火盆，照亮点，另外让人去灰眼的那辆马车，马车的货物里面有一堆铁链和铃铛，取出来系在东面的那块山林中。”

    “那里的树林太暗看不清，晚上怕有人偷偷钻过来，所以先系上，到时好有个预警。”

    “好的，大小姐。”

    “嗯，记得晚上在营地头尾各留一堆篝火，让守夜的人分两拨，前后照应，时不时来回走动下，这样精神些不至于睡着，另外还能看下对面情况，别到时候让人偷偷摸进来都不知道。”

    “我明白的，这都是惯例。”

    “明白就好，我还是强调一遍，这种事宁可多费些精力去做，也好过疏忽大意出事。”

    “是。”

    “那就这样，你先去忙吧，记得在晚饭前安排好人员批次。”

    说完，在沙琳小姐身边的那位中年人离开。

    转过身来的沙琳看到洛兰希尔，挥了下手招她过去。

    “睡的怎样？”

    “还好。”少女有些不好意思，明明是做护卫，自己却在睡大觉。

    “呵呵，适应的还挺快的。”见这位金发少女有些不好意思，沙琳笑了笑，拍了拍她的肩膀。

    “晚上的话，就有劳你了。要和其他佣兵轮流守夜。”

    “没问题的。“少女点点头。

    “嗯，慢慢习惯吧。对了，晚上无聊的话，可以和那几位佣兵大叔多聊聊，虽然他们爱吹牛，但有些见闻和经验还是很有用的，尤其是你这样刚出来的新人。”

    “另外的话，我想想。记得准备件毯子，晚上还是比较凉的。”

    “如果真遇到有人夜袭，记得叫醒他人，然后小心应对。虽然袭击的人实力一般不强，但他们使用起手段来可是无所顾忌。下毒，洒灰，放火，都有可能的。”

    “就这样吧，趁着天还没黑，先把周围转一圈，熟悉下，然后过来吃晚饭。”

    说完后，这位沙琳小姐再次拍了拍洛兰希尔，然后向营地中间走去。

    洛兰希尔拿起剑鞘，回望了下四周，然后向着东面的山坡上走去，那里比较高，可以俯瞰很多地方。

    这是靠近小河的一块空地，东面是山坡，西面是河，南北方向则是略为平坦的原野，即便是夜晚，想从平原上袭击，估计也很容易发现，所以也就东面这块要多加注意了。

    山间的落叶满地，些许石头从落叶中显露，其中还长着青苔，看起来并不像常有人经过的样子。

    洛兰希尔握着剑，巡视了周围一圈，到天色快按下去时，听到营地里有敲铃铛的声音，才走了回去。

    晚餐依然是煮的土豆蔬菜，搭配馕饼，众人围坐一团，边吃边说。

    “听说你老婆这次给你生了男孩，恭喜呀。”商队几位坐下来后，相互说起家事来。

    “哎，虽然也是喜事，不过感觉压力也大了不少，最近不能喝酒了，要攒点钱买肉给孩子他妈吃。”

    “哈哈，不喝酒确实有些难。不过为了孩子，还算是个好男人。”同伴笑着拍了拍他的肩膀。

    “没事，有酒的时候我分你一些，过过瘾。”几人又打趣的谈笑起来。

    洛兰希尔坐的这堆篝火旁，都是临时雇佣的护卫，大概有10来人，大多都穿着铠甲，年龄普遍也都在30岁往上，除少女外，只有两位较年轻的面孔。

    一位穿着深绿的长袍，头上蒙着布，腰间的皮带上绑着一排药剂瓶，看样子像是炼金术士。另一位则脸如瘦猴，身边挎着一柄弯刀，身上穿着轻便的皮袍子，并没有戴甲。

    两人也不是什么热闹的性格，一个吃饭的时候忙着翻看手边那破损泛黄的厚书，另一位则眼神直直的看着篝火，似乎在发呆。

    “来，小姑娘，喝点热汤。”少女坐下后，一位大胡子大叔递来一碗煮好的土豆热汤。

    “谢谢。”洛兰希尔接过这发烫的碗，闻到微微的糊味，看来是煮的时间不短了。

    简单吃过晚餐后，一众佣兵们分配了下顺序，洛兰希尔被分配到守前半夜。

    夜晚，商队人员们陆续回到帐篷睡觉，篝火旁只剩下少数几个身影。

    火焰噼啪的燃烧，众人坐在篝火旁的木墩上，有的检查着随身的物品，有的迎着火光抚摸自己的武器，看哪里有没有卷口和发钝，是不是需要打磨下。

    “小姑娘多大了，这个年纪就出来工作。”那位大胡子大叔坐在篝火对面，看着发呆的洛兰希尔询问。

    “我？大概17吧。”少女说着违心的话语，良心隐隐作痛。

    “看着确实差不多。”他拿起木枝，拨了拨有些暗的火堆。

    “没去继续进修吗？像你这个年纪，应该正是进步最快的时候。”

    “这个，想先赚点钱，锻炼下。”

    “锻炼下确实不错，不过赚钱的话，还是不如趁此修习到更高的序列。那时你即便在家，都有人给你送钱过来，请你帮忙。”大叔说着自己那老生常谈的经验。

    “算了，我自己也没混出个模样来，还是不乱指点了哈哈。”接着，他似乎又想起什么，摸了摸后脑勺。

    “你们现在这坐，我去按例巡视下。”过了一会，他扛起起身侧那柄粗糙的大剑，向着夜色中走去。

    这时篝火旁再次安静下来，夏日的夜空下，周围的草丛中不时传来些许蛐蛐的声音，火光映照的原野，一片黑暗，看不到尽头。

    少女坐了会后，目光看向其他两人，一位是之前那个带弯刀的年轻人，他现在正轻轻抚摸着手中的刀身，那雪亮的弧刃，迎着火光折射出阵阵闪耀。

    “是把好刀。”对面另一位佣兵抱着剑，靠在货物箱上，眼神眯着看着篝火对面，说着心中评价。

    握刀的年轻人并没回话，而是将刀缓缓收回刀鞘，再次放在膝盖上。

    这把刀貌似有些残缺。洛兰希尔浅蓝的眼瞳轻轻打量着视线中的虚拟屏幕，上面对这把刀给出了评价。

    【灰暮弯刀】（残缺黄金级）：数百年前的名匠打造，如今不少地方已有残损，其中的纹路法阵也残缺不全，不过表面进行了修补，看上去如新的一般。

    相比这把不错的弯刀，这位青年的实力就一般了，只有战争序列3，评价也不过是优秀青铜级。

    洛兰希尔观察一番后，收回视线，而这时那位大叔也走回来了，但和之前不同的是，此刻他肩上的大剑穿了两条大鱼，还不时抖动，鱼尾扇起些许水迹。

    “巡逻的时候去河边走了一圈，顺手弄了两条鱼，作为宵夜。”他重新坐下，拿起两根树枝，将鱼穿好，插在篝火旁烘烤起来。

    “等会烤好后，一人半条，大家一起解解馋。”说着他还从怀里掏出小盐瓶，撒上些许。

    不久烤鱼上面就散发出阵阵诱人的香味，这时其他两人也将目光转向了这逐渐焦黄的烤鱼。

    “哈哈，就快好了，不急。”大叔见两人看过来，露出几分笑意，随即将烤好的鱼分成两半，分别用树枝串好，递给几人。

    “谢谢。”这时，那位沉默的青年终于开口，那声音出人意料的清冽，和那沉闷的外貌不符。

    直到这时，几人吃着鱼，氛围才逐渐热闹起来。

    “这位小兄弟是来自哪呢？”

    “我来自赤心省。”

    “难怪，口音如此正。”

    听到这句话，洛兰希尔敏锐的注意到这位青年皱了下眉头，然后又快速舒张，似乎是不想引起别人注意。

    接着另一位佣兵和大叔开始聊起来，两人都是长干佣兵这一行的，共同话题不少，从帝国南方的气候说到哪个季节会有什么魔兽，从北方女人的性格说到某家工坊的刀剑质量不错，反正天南地北的东西随意聊。

    虽然洛兰希尔插不上嘴，但也平白知晓了不少有用的知识。

    他也在竖起耳朵听呢，这时少女发现那个青年发呆是假，认真听东西是真，感情这位也是新手呢，只是伪装的比较好。

    看他的样子，应该在外旅行的经验也不多，像是那种大户人家的孩子，但看其修习的超凡序列，很是一般，身体也没什么锻炼的痕迹，又不像是被精心培养的贵族子弟。感觉有些矛盾呢，洛兰希尔简单分析着。

    而这时，她突然察觉到什么，目光简单扫了下周围，手缓缓放在剑柄上。

    远处的山林中传来几声鹧鸪般的鸟叫，若是不注意细听，估计早就淹没在周围虫鸣中了吧。

    是通知其他人呢，还是自己假装去巡逻，顺带中途解决，洛兰希尔犹豫了几秒。

    “谢谢大叔的烤鱼，我也去巡逻走动下。”这位金色马尾的少女在几人略为惊讶的目光中站起，主动要求巡逻走走看。

 第八十四章 ‘火眼莺\’

    “路上小心。”

    “嗯。”抬手回应一下后，洛兰希尔走入夜幕中。

    因为没有月亮，夜晚能见度很低，只有火盆映照的周围能看的清楚。

    洛兰希尔一手持剑鞘，一手握住剑柄，眼瞳微闭，侧耳聆听那风中的声音。

    虽然她目前修习是战争序列，但自身权能带来的效果依然在，能敏锐的感知不少情况。

    营地周围来了不速之客，而且不止一人。少女细细分析风中那隐约的声响和波动。

    千米外静谧无声的潜行宛如立体地图般映在脑海中，三个敏捷的身影在夜幕中悄然前进，他们每人相隔约200米，交叉着接近营地。

    不像是劫匪，倒像是刺客。

    看着那矫健的身手，洛兰希尔心中猜测的想着。这三人都有着序列4的水准，而且受过良好的训练，貌似是某个组织出身，不是山间劫匪能培养出的好手。

    要出手吗？

    打肯定是能打得过，但这样就会显得格外异样，一位序列4轻松碾压三位同级高手，引起周围人的注意。

    少女心中思索着，脚步快速前进，身体轻微下俯，敏捷的穿梭在夜色中。

    尽管比不了之前不受限的状态，但如今的速度也远超普通序列4了，或许只有某些擅长速度的序列5能跟上。

    夜色中，一位黑衣的潜入者只觉得眼前一股风刮开，随即一把冷艳的长剑当头斩下，让他心惊肉跳。

    手侧的短剑紧急回档，身体陡然跪下，侧滑着避开那擦肩而过的剑锋。

    不，他还是受伤了。

    虽然没有直接被砍中，但肩部已经被剑芒划开一道口子，鲜血顺着胳膊流入袖口和腰间，随即传来的疼痛让他精神高度紧张。

    只见黑夜中，那道剑刃轻松回转，闪过几道淡紫的光弧，随即就将他手中的短剑挑飞，膝盖也突然刺痛，失去知觉。

    等这位潜入者再次反应过来，准备挣扎着站起时，那个突袭他的身影已然离开，向着山林另一边闪去。

    她是向着我的同伴去了。

    看着那消失在树林中的背影，这位潜入者一阵焦急，但因为腿伤，一时也行动不了，只能跪坐在原地。

    “啾——！（危，撤退）”夜色中响起急促的鸟鸣，让远方的两人瞬间知晓。

    听到这短促的声音后，那两位潜入者明显停了下来，然后果断回头，朝着不同的方向逃逸而去。

    眼见身前那个黑影突然加速，一个跳跃间消失在丛林深处，洛兰希尔也只好放弃。

    并非赶不上，只是不想节外生枝，目前她的行为已经有些出格了。

    她收起剑，回身走向那个发信号的潜入者。

    踩在夜色笼罩的山林间，脚下的草丛和枯叶随着脚步发出细微的声响，虽然不明显，但在这位潜入者耳中确实如此清晰。

    他不知道对方是谁，为什么会突然在此阻击自己，但事情已经发生了，此刻只能快速思考破局办法。

    “请等一下。”眼看这位黑暗中的不知名剑士步行而来，他捂住流血的膝盖开口。

    “请容许我解释一下，我的实力远不如您，您不必担心我逃走或对您不利。”他思维极度冷静的开口。

    随即，前方传来剑刃挥过空气的声音，又是一道淡紫的剑弧切过他的脸颊，危险而冰冷的锋刃切过肌肤上的汗毛，让他背流冷汗。但好在黑暗中的脚步声终于停了下来。

    “我们这次行为并非刻意针对伦琴商队，只能说是一次意外和恰巧。”胸腔的心脏剧烈跳动，他只能尽力解释着，因为对方是否相信决定着他能不能活下来。

    “我们并非对商队不利，只是想借助商队达成其他目的，而这次不巧，误打误撞的冲撞了大人您。”他将手举起，表示自己毫无反抗能力。

    眼看黑暗中那个身影没有回话，这位潜入者额头开始冒汗，脑海中思维急转，继续解释。

    “如果可以，请您绕过我的性命，我将回去和组织汇报，之后一切行为都会避开您所在的伦琴商队，并且对此事永远保密，如同一切都未发生过。”

    “我可以发誓，我说的话都是真的，我所属的‘火眼莺’组织一向注重承诺和信誉，这在南境数十年来有目共睹。”

    “只要您放过我，您将获得‘火眼莺’的友谊，我们可以为您提供情报，知晓常人难以打听到的秘密。”

    “这是我的徽章，宁可以凭借这个和我们组织联系。”说着他缓缓放下左手，从衣领内侧取出一个红铜色的小徽章，轻轻放在地上。做完这一切后，这位潜入者再次保持两手举起的状态，静静等待。

    他已经尽最大努力了，能不能活下去，就看天命了。至此，他微微闭上眼，身体在微微发抖中等待。

    洛兰希尔站在黑暗中，静静看着远处这个男人，不断分析着他的话语。

    伦琴商队的人员配置并不强，所携带的货物价值也不高，确实吸引不了如此精干的刺客来袭击。

    虽然不能排除说谎的可能，但此人说的话确实有很高的可信度。

    黑暗中沉默一阵后，洛兰希尔缓缓将剑收了起来。

    听到那剑刃摩擦剑鞘的声音后，这位潜入者才脱虚的放松下来，两手撑在地上。

    “谢谢大人您的手下留情。”他跪在地上叩谢，随后才小心的从怀中掏出伤药，敷在流血的伤口上。

    快速包扎好之后，他扶着一旁的树干慢慢爬起。

    “之后您可以拿着这枚徽章去铁丘城，在城南有一家名为‘黑猪’的酒吧找酒保，就说您想要喝点火热又冰冷的酒。而酒保问您具体要哪种时，将这枚徽章隐秘的展示给他，他就知道了。”

    说完这些后，他这才在夜色中缓缓退去。

    待这位潜入者走远后，洛兰希尔来这块草地间，看着那位躺在草叶中的徽章，将其拾起，缓缓打量。

    这枚徽章主体是用铜打造成夜莺的模样，其中掺杂了些许特殊的材料，让铜面泛起暗红色，尽管不怎么名贵，但也让其难以仿造。

    翻过背面，还铭刻有着一串数字，似乎代表了某种特殊的编号。

    “‘火眼莺’吗，看来之后得好好问问其他人呢。”

    洛兰希尔将这枚徽章收起，向营地的方向返回。

    不久之后，她重新来到篝火堆旁，这时几人都已经吃完了烤鱼，胡子大叔这时正拿小铁罐喝着酒，那位青年在运转修习自己的超凡序列，另一位佣兵则用小刀削着木枝，似乎是在做箭杆。

    “回来了？这巡逻去的有点久啊。”大胡子佣兵挥了挥手。

    “嗯，中途去了趟河边，也尝试了下抓鱼，可惜没成功。”少女摇摇头，再次坐在篝火旁。

    “哈哈，这个还是得看经验的。或许你带盏提灯会好很多，有些鱼看着光就游过来了，再用剑叉住就行。”

    “下次我教你。”大叔将胸前的盔甲拍的闷响，豪爽的回答。

    夜色里，几人就这样轮回巡逻，然后直到深夜第二批人过来换班，之后一夜平安无事，慢慢的天也亮了。

 第八十五章 铁锈黑熊

    接下来的几天里，商队一路向北，沿着山间的道路不断前进，慢慢靠近莫若子爵所在的城堡。

    又是一天下午，洛兰希尔抱着剑靠在马车内打盹，最近她已经习惯在颠簸的车上睡觉了。

    车队和往常那般前进着，几位骑手走在马车后面闲谈。

    “差不多明天就能到了吧，这次任务还算幸运，没遇上什么魔兽和匪盗。”

    “魔兽近几年来少了不少。”一位骑手有些感慨。

    “因为打仗的缘故，公爵和皇室的军队将南境扫了好几遍，自然也没什么强大的魔兽了。”

    “不过打仗真不是什么好事，我以前认识的一位老朋友，他所在的村子就是战乱中被士兵洗劫了，后来去求当地领主主持公道，但那个小领主哪里敢得罪公爵和皇室的军官，问都不敢问，直到现在还没搞清楚是哪方抢了他们村子。”

    “还是镇里安全，起码有教会，冒险者大厅，或者某些中立的组织在，那些士兵不敢太过分。”

    “以后还是得和家里人说下，搬到城里住，这样安稳些。我看南境这几年是安定不下来了。”

    “帝国的老爷们总会想办法的，不管怎么说，他们还指望收税的话，就可不能坐视不管这些匪盗。”

    “但愿吧，不过我看贵族老爷们现在也是自顾不暇。”

    一群人聊着天，突然前方传来一阵急促的哨音。

    “怎么回事？”车队中一阵喧哗，随即响起一阵脚步和马蹄声，随队的佣兵们也拿起武器，向前方赶去。

    一阵嘶吼声从车队前方传来，宛如沉闷的岩石滚动，带起阵阵颤抖。

    在这喧乱中，洛兰希尔也拉开马车的门帘，从后方跳下，赶到前方。

    黄绿的山林道路中，一只大黑熊正横在那里，它低吼着，不安的小步走动，黑红的眼珠看着眼前的人类，口嘴边缓缓滴落腥臭的水迹。

    这只黑熊尽管没有站起来，但那高耸而强壮的肩部也比马车高了一大截，在那俯视的目光下，车队前那一排穿戴盔甲的佣兵实在有些不够看。

    种族：黑熊进化体

    状态：饥饿（紧张-攻击）

    序列：原初序列5·铁锈黑熊（评价：普通黄金级）

    天赋：

    强韧【平凡】：肌肉的韧性提高，力量获得增强。（常见于熊类生物天赋。）

    能力：

    【铁锈皮毛】（卓越）：战斗时，能将皮毛硬化的能力，大幅度增强物理抗性。（超凡职介附带的能力，强韧+1）

    技能：

    【拍击lv.4】【撕咬lv.2】【忍耐lv.4】

    天赋很普通的魔兽，能晋升到序列5已经是它的极限了。洛兰希尔打量着这只黑熊，看着虚拟屏幕上给出的评价。

    “大家缓步后提，不要激怒它。”前方人群中，沙琳小姐呼喊着指挥众人。

    在一片紧张中，众人拿着刀剑小步往后撤，马车上绳榄也被解开，让瘫软的马先和马车分离，然后由人将马车缓缓往后推。

    这只黑熊眼瞳盯着这群人类，不时发出低吼，脚步徘徊，它能感知到前方好几人有着不弱的实力。尽管它没发现比自己强的存在，但对方的数量也让它有些拿捏不定，不断犹豫着。

    眼看着这群人再次往后，它的肚子发出一阵抖动的空鸣声，有如恶鬼的哭嚎，让商队中不少人腿脚发软。

    随即这只黑熊眼瞳一缩，身形猛的行动起来。

    它先是小跑几步，毛发张起，如突刺一般撞入人群之中。

    几位拿大剑和长枪的佣兵奋力挥下武器，那闪烁超凡光芒的兵刃砍刺在赤黑的皮毛上摩擦出尖锐的声音，带起长串的火花，随即如铁丝一般的皮毛被兵刃割断。

    但还没等这些佣兵来得及反应，这只巨熊强壮的身躯就直接撞了上来，宛如高速行驶的卡车一般，将一众阻拦的人撞的倒飞，骨头和内脏破碎，洒出一阵鲜血。

    “啊啊啊！”

    眼看这只黑熊停下后，准备用熊掌拍死那躺在地上的人员，一个身影高举大剑，口中怒吼着冲了上去。

    嘶拉——

    剑锋擦过熊掌，带起一阵火花，随即就被拍飞，虽然没能阻拦住巨熊的掌击，但好在争取了关键的半秒，让下面那位冒险者翻身，惊险的躲开了攻击。

    啪！

    熊掌拍进泥土中，溅起的石子砸在周围人身上，让人感到生疼。眼见没拍死这个倒地的人类，巨熊张开大口急促咬下。

    呲的一声，一把亮银的剑刃卡在巨熊的牙齿间，带起丝丝血迹，终于拦住了这只择人而噬的黑熊。

    “梅西娅！”看着眼前惊险的一幕，沙琳小姐在后方发出惊呼。

    有如两层楼高的巨熊身下，一位穿戴银铠的剑士少女死死握住剑柄格挡住了那压下的巨口，如此近距离的搏斗，旁人甚至能看到口中鲜红的血肉，闻到那股口腔的腥臭味。

    趁着巨熊被挡住的这会，几位冒险者终于反应过来，将同伴从巨熊身下拖出，随后又有几位佣兵冲了过来，他们穿着厚实的铠甲，从侧面攻击这只巨熊，想吸引它的注意力。

    眼见无法将口中的剑刃咬碎，这只黑熊扬起脖子，准备将眼前的这位少女甩飞，而前掌也随即挥动，向把对方拍下来。

    见此，洛兰希尔也只好弃剑跳开，避开这只巨熊的掌击。

    长剑脱口之后，被这只黑熊甩入远处的山林，斜插在树上，随后在人群中又是一阵乱冲，让人群纷纷躲闪，进而撞碎踩踏好几辆马车。

    看着马车上的货物倒了一地，沙琳小姐不由得发出悲泣，这可都是钱啊。但相比这群序列3的佣兵和冒险者，这只黑熊实在太强了，商队里几乎没人能拦住它。

    唯一还能对黑熊造成威胁的，也就只有那位穿戴银铠的少女剑士了。

    “大家先退后，我把它吸引到另一边去。”洛兰希尔飞奔着取回长剑后，开始指挥众人，这时大家也不知不觉听从起来。

    眼看这只黑熊还想往人群里冲，洛兰希尔至少稍微接触限制，脚步快了一瞬，直接刺向它的眼瞳。

    相比铁丝皮毛覆盖的身体，黑熊的眼睛依然脆弱，被那闪过的剑刃直接刺破，带起一片血迹。

    吼！

    震颤人心的惊怒声从黑熊口中发出，唯一剩下眼瞳这时也血红一片，它愤怒的转过身来，巨掌带着狂风拍向那个刺伤它的人。

    框的一声中，洛兰希尔连人带剑直接被拍飞，撞在后面的树林间，在碎石和落叶中滑行数米才堪堪停下。

    疼。少女龇着牙扶着树干站起，一只眼睛看向那继续跑过来的身影，随后再次向前。

    在旁人心惊肉跳的目光中，这位剑士少女惊险的躲过那呼啸的熊掌，避开擦肩而过的巨口，再次将剑刃斩在了巨熊的另一只眼珠上。

    血迹飞溅，黑熊怒吼，但这次它再也找不到那位少女的方向了。

    失去视觉后，其他一众佣兵也慢慢靠近，用弓弩之类的武器不断骚扰射击，来回拉扯。

    这样一众人忙活了数个小时，才终于将这只巨熊放血而死。它那铁丝般的皮毛抵挡了大多数武器的攻击，只有眼珠和嘴巴才有少许破绽。

    “呼，总算结束了。”看着那小山般倒下的身躯，不少人松了口气，瘫坐在地上，这时才发现浑身已经汗湿了。

    不愧是序列5的巨熊，即便在这样的困境下，也坚持了数个小时，才被一群人杀死。

    “如果没有梅西娅打伤它眼睛的话，恐怕这次真的是凶多吉少了。”战斗结束后，沙琳小姐心有余悸的说着。

    “其实也是大家的功劳，光我一个人也拿不下来。”少女谦虚的摇了摇头，暗自对自己说，要继续保持低调啊。

    “不，肯定不会这么容易，弄不好这次商队就毁了。”沙琳摇摇头。

    “好在还是我们赢了，希望能从这只巨熊身上弄些材料，弥补下损失。”

    结束后，商队中熟练的佣兵开始一起将巨熊剥皮分尸，期间不少人还过来围观。

    “好大的一只熊，它平时都是吃什么的，看样子似乎很饥饿。”

    “不知道，但最好不要多想。”某位佣兵摇摇头，打住这个黑暗恐怖的话题。

    “如果它不死，就是我们遭殃了，所以不要过多怜悯。”眼见洛兰希尔看着熊尸发呆，那位胡子大叔再次走了过来。

    “嗯，我知道的。”少女点点头，她其实不是那种单纯而圣母的人。

    “好了，来这边喝点水，把身上的血迹擦一擦，你可是我们的大英雄呢，今晚得好好庆祝下。”

    “先休息会吧，之后就看我们的。”这时其他几位佣兵也走了过来，安抚了少女几句，随后又笑着说起话来。

    “熊掌可是难得的美味，今晚好好期待吧，让我们的英雄小姐尝尝大伙的手艺。”

    “嘿，看来这也不全是坏事，要不是这只黑熊，我们已经好久吃过大餐了。”

    “要不今晚再弄点酒来助助兴？”

    “得了吧，沙琳小姐肯定会阻止的，她估计又会说，要喝酒等到城里再说。”

    “哎，行吧，确实在外面确实得注意下，小心点总归是好的。”

    “我去货车上翻翻，看有没有香料什么的，这么好的熊肉，不能吃的太简陋了。”几位商队成员这时也提议着走向一边，大家满怀高兴的探讨着今晚怎么做才好吃。

    待众人散开后，沙琳小姐才走了过来。她坐在洛兰希尔身旁，细细的看了看，好一会才放下心来。

    “没受伤就好，刚才看你那样，还是太惊险了，我差点都吓晕了。”说着这位商人小姐还拍了拍胸脯。

    “因为有盔甲，也就一点擦伤。“少女摇摇头，表示自己没什么问题，比起过去遇到的种种，这样的场面对她而言根本不算什么。

    只不过为了符合如今的身份和序列，她不得不压制很多实力，以一种貌似惊险而巧妙地方式来获胜。

    “嗯嗯。”沙琳小姐点点头，然后又去马车上取了点东西过来。

    “这是10枚超凡金币，你先收下吧，等我们到达目的地后，我还会再补一份报酬，这次真的全靠你了。”说着她将一个装金币的小袋子放入少女手中。

    “不同推辞，这是你应得的，之后巨熊留下的东西卖了钱，也会分你一半。”

    “那就谢谢沙琳了。”对此，洛兰希尔也不好再继续客套下去，接住了这小包金币。

    “好好享受今晚吧，今天我们暂且休息一天，明天再走。“

    “嗯。”

    太阳缓缓滑落天空，大地的山林间升起袅袅青烟，一阵烤肉和煮肉香味开始在营地中蔓延。

    大难之后，众人围在篝火旁开始了今晚的欢聚，而这位梅西娅小姐的名声也逐渐为众人知晓和传播。

    那么，给这位漂亮而美丽的剑士少女取什么外号好呢？

    ‘斩熊的梅西娅’‘比熊还强大的女孩’还是‘英雄般的剑士小姐’呢。

 第八十六章 莫若子爵

    第二天，经过一路旅行，商队终于抵达了这次的终点，也就是莫若子爵所在的城堡。

    翻过重重山丘和森林后，一片平整的原野出现在高大的两山间。

    原野上种着麦子，田地如一个个大格子错落的分布在大地上，让人远远望去，有种赏心悦目的美感。

    在靠近西侧的高山边，有一圈白石垒砌的城墙，而里面就是一座小城。视线沿着山坡继续向上，就能看到那林荫笼罩中的白色城堡。

    这座兴建于百多年前的城堡并不破旧，依然完整的保留了过去的风貌，少许士兵在城堡的了望塔内巡视，俯瞰着下方的小城和原野。

    洛兰希尔跟随车队进入城市，在经过卫兵的一番检验后，车队继续上前，缓缓向城堡所在的山坡行去。

    “欢迎，沙琳小姐。”一位穿着全副盔甲的卫队长上前，他揭起钢铁的面罩，露出一张略显帅气的脸。

    “这位是城堡的守卫队长，凯文，算是老熟人了。”沙琳对身边的洛兰希尔介绍。

    “你好啊，漂亮的剑士小姐。”凯文有着栗色的短发，下巴上还有没刮干净的些许胡渣，看着大概25-30岁左右。

    “你好。”洛兰希尔点点头，伸出穿戴臂铠的手，简单握了一下。

    “这是沙琳小姐新找的伙伴吗，很强呢。”凯文大概有序列4的实力，在周边也算是个小高手了，自然能察觉这位剑士小姐的不凡。

    “当然，梅西娅可是我们的大英雄呢。”沙琳带着洛兰希尔走进城堡，说起一路上发生的事情来。

    “居然有那么大的熊吗？这可不是小事。”凯文揉着下巴，回忆着最近收到的各种情报，这片安宁的地方，最近貌似多了不少魔兽的踪迹。

    “算了，暂时想不明白，等会我还是和莫若大人说下吧。”

    “莫若大人最近可是很期待沙琳小姐的到来呢，他失去之前心爱的钢琴后，变得烦躁不少，每次我们见他都有些提心吊胆。”

    之后凯文也和沙琳说起最近城堡内发生的事情来。莫若子爵是位音乐迷，平日最大的爱好就是在森林间弹奏他心爱的钢琴。

    “和着鸟鸣，阳光和微风的琴音，是人生中最美好的享受。”这是莫若子爵常挂在嘴边的口头禅。

    他喜好自然，厌恶大城市里那千遍一律的交响乐，更偏爱宁静且动人的小调，常年居住在老家的这所城堡里。要不是前段时间有小动物弄坏了他的钢琴，他这个时间点估计又坐在林荫间的座位上了。

    “我们依照莫若大人的要求，专门从龙翼城的知名乐器坊那买了崭新的钢琴，顺带还雇佣了一位调音的学徒，让他来检验和组装这架钢琴。”沙琳小姐表示没问题，她们带来了子爵大人想要的东西。

    “不过子爵大人订购的其他货物，如水果、酒水、布料类，在路上损失了不少，那只黑熊给马车造成了很大的破坏。”

    “这些问题不大，相信我，莫若大人更关心钢琴是否完好。只要沙琳小姐将钢琴运来，大人就能打七分以上的满意。”凯文开解的说着，然后招呼城堡里的女仆去通知管家。

    商队的人员将货物挨个卸在城堡中的空地，小心的搬动，这是一位中年的管家也走了过来。

    “噢，真是美好的一天。感谢沙琳小姐。”他看着缓缓搬下的箱子，脸上露出夸张而赞叹的笑容，随即上前和沙琳小姐打招呼。

    “我会立刻通知莫若大人的，诸位先在这休息一会。”

    “茉莉，去厨房为大家准备些清水来，想必这会都口渴了。”

    “是，大人。”一位年轻的女仆点头行礼，然后小步走向后方。

    闲谈几句后，管家再次返回城堡内部，似乎是寻找莫若子爵去了，而凯文带着几位护卫则挨个清点货物，并将蔬菜，水果之类的搬到指定的仓库。

    洛兰希尔这时闲了下来，她只是商队雇佣的护卫并不用去搬东西。坐在一旁的长椅上，有点百无聊赖的打量着四周。

    从城堡里侧看，石砖搭建的墙壁上有着些许苔藓，某些地方还有水时常流过的锈迹。相比这略显古老的城堡外墙，内里的建筑则要新不少，仅是墙壁上那浅色鹅黄的墙壁就能看出是近几年粉刷的，很是干净美观。

    视线沿着墙壁向上，能看到一个个拱形的窗台，其中镶嵌着玻璃格子窗，有的窗户并没关上，而是任由风拂过窗帘，吹入其中。

    这时一张女性的脸从窗户后探出，悄悄看向下方，好一会后又退回了屋里，再也看不见。

    是城堡里的女眷吗，就是不知道是莫若子爵的夫人还是女儿了。少女简单猜测着。

    一阵清脆的脚步声这时从城堡内传来，那时皮鞋踩过大理石板发出的声音，不由得让人联想到某种刻板而保守的穿着。

    很快，这阵脚步声就走出大厅，来到城堡中的庭院。

    “莫若大人。”凯文恭敬的行礼，表现的如尽心职守的卫士。

    少女闻声将目光转过去，一位穿着黑礼服和皮鞋的小老头出现在视线中，他看似五十岁左右，身形大概只有一米五左右，下巴上梳着锃亮的胡须。

    对于凯文的打招呼，这位子爵大人并没有在意，简单挥了下手，便走下台阶，向空地上摆放的箱子而来。

    “我要的钢琴呢？”他边走边说。

    “在这里，您请看。”沙琳让身旁的商队成员打开箱子，露出其中保存完好的琴身，只不过这时还没组装起来，侧躺在厚实的毛毯中。

    泛黄的指尖轻轻抚过那锃亮光滑的琴身，这位子爵大人脸上露出陶醉的神情。

    “很好，很好。”

    随即，他抬起身来，看向沙琳。

    “我之前说，还要乐器坊派一位调音师过来组装钢琴，你带来了吗？”

    “这件事我们和乐器坊商量过了，但是乐器坊内的几位大师表示不愿离开龙翼城。您也知道，最近南境并不太平.....”沙琳小心斟酌着语言，而听着她的话，莫若子爵的眉头越皱越深。

    “但所幸的是，我们还是找到了一位又能力帮您调音和组装的人员，他是吉德大师的徒弟，如今手艺精湛，可以完成您的需求。”说着沙琳让成员拉来一位20多岁的年轻人。

    这位年轻人头上戴着深绿头巾，穿着轻便的长袍，看那纤长的手指，倒是让人多了几分信任。

    打量这位调音学徒许久，莫若子爵冷漠的哼了一声。

    “我的耐心有限，你们必须在今天太阳落山前将钢琴组装好，否则后果自负。”说完，他不满的背手离开。

    “凯文，你带几个人协助，尽量让他们快点搞定。”远处传来他吩咐的声音。

    “是，大人。”凯文再次立正回答。

    城堡内原本轻松的气氛变得尴尬和紧张起来。

    “没事，你在吉德大师那学艺这么久，可以做到的。”沙琳小姐不得不安慰身边这位年轻学徒，看他的样子，似乎被莫若子爵的气势吓坏了。

    毕竟只是普通的平民，完全不敢想象，得罪一位实封贵族的下场。

    交代一番后，沙琳小姐走了过来。

    “抱歉了，梅西娅。本来想着带你好好逛逛这里的，但现在得先忙其他事。”

    “要不这样吧，我让几位同伴给你在小城里安排一个住的地方，先休息一下。”

    “没事，毕竟工作重要。”洛兰希尔摇摇头表示不在意，然后和几位商队成员向城堡外走去。

    临近离开的时候，少女又瞥见城堡楼上那个玻璃窗后的身影，这时因为角度的关系，倒是看清了。那是个穿荷叶圆领衣裙的女孩，大概20岁左右，皮肤较白，有着深金色的卷发。

    是莫若子爵的女儿吗，但和他看着完全不像。少女闪过些许思绪，随即走向山坡上的碎石径。

    来到这座小城后，伦琴商会的部分成员已经歇息下了，他们租了一个院子，专门用来放货物和马车，随行的人员也安排了不少在这里。

    “梅西娅小姐，这是给您安排的房间，您看怎样。”这些天相处下来，商队成员也大多认识了这位剑士小姐。

    “可以。”看着这间处于二楼的房间，虽然摆设简单，但好在也算整洁，少女点点头。

    “那就先在这里休息吧，我们还会停留几天。”这位商队的小伙子简单介绍了下行程。

    来到这里后，他们除了交接货物，还会进购当地的一些特产，然后才会离开，中间大概停留一周的时间。

    就这样，洛兰希尔暂且住下，趁着独处安定的时间来修习下自己目前的超凡序列。

    天色渐渐暗了下来，森林间的鸟雀鸣叫着低空飞过，远处的夕阳染红林荫间的树叶。

    一阵按动的琴音在林中响起，虽然不成节奏，但却吧每个音都来回按动了数遍。

    “可以了吗？”沙琳小姐看着擦汗的这名学徒。

    “应该没问题了。“这位学徒有些不自信的回答，尽管目前已找不到什么毛病，但他还是不敢打包票。

    “离天黑还有一小会，再检查一下吧。莫若子爵还是要求很高的。”

    “嗯。”随即这位学徒又小心弹奏观察起来。

    沙琳转过身，看了看周围逐渐暗下去的树林，感觉晚风也变的有些凉意。

    真不知道莫若子爵平时是怎么维护这里的，感觉就没有防护措施，平日里不会有野兽过来吗？

    沙琳心中思索着，目光扫过地面。

    “啊！蛇，蛇，蛇！”

    突然，惊恐的叫声在沙琳耳边响起，待她回头时，只见一条和落叶颜色一样的长蛇缠住那位学徒的脚踝，蛇牙直接咬在大腿处，场面凌乱而慌张。

    枯叶花纹的长蛇不算大，但那扭曲的身体，而三角形的脑袋让人看了心里发毛。

    对此，沙琳也不由得倒退几步，一时有些慌乱。

    “出什么事了?”听到城堡后山传来呼喊声，守卫队长凯文从城堡内冲了出来。他一跃而出，脚步快速交替的跑下阶梯，进入这片小树林。

    眼见那位学徒已经倒在地上开始抽搐，凯文一把上去握住蛇头，将其拽了出来，然后不断甩动，将这条蛇扔向一旁的树干上砸落。

    可惜这条蛇似乎并非普通生物，而是有着超凡属性的魔兽，它在地面一阵扭动，并未死亡，而是向林中间窜了出去。

    “该死！”凯文低喝一声，目光急扫，他需要武器。

    似乎是突然想起什么，他伸手向腰间，一把拇指长的小刀被拔了出来。摸着这把小刀，一阵湛蓝的寒光蔓延其上，随即就被凯文握着向那条逃窜的毒蛇冲去。

    一个闪步间，这条枯叶蛇就被追上，凯文再次伸手去抓。

    蛇身被握住的瞬间就剧烈挣扎，反转过来用毒牙咬下。可惜凯文全身穿戴着盔甲，毒牙咬在上面只冒出些许黑烟雾气，并未穿透。它目前只有序列1，还并不强大。

    握住蛇身后，凯文用小刀直接斩下，将蛇身一分为二，然后又连续几刀将蛇头也斩下。

    失去头颅的枯叶蛇在地面不断扭动，好久之后才慢慢停下来，变得只有偶尔活动下。而这时树林间终于再次安静了下来。

    夜晚，洛兰希尔走出房门，下楼吃饭。

    来到旁边的一家酒馆，这里已经有不少商队人员在喝酒了。

    “嗨，英雄小姐，你也来了。”一众人向她挥手，打着招呼，这让不少本地居民也好奇起来。

    因为不是战时，洛兰希尔并未穿戴盔甲，只是简单的穿着蓝白的衣裙，腰间带着长剑。

    坐下之后，她点了几样当地的特色菜肴，便坐着听大家说话和聊天。

    “你们听说了么，最近森林里的魔兽似乎多了起来？”

    “好像是这样的，前几天蒙德大叔去山里巡逻的时候就遇见一只特别的黑狼，虽然也只有序列2吧，但看着很是狡猾，跟了好久，见蒙德大叔进城才停下。”

    “可不，那天我路过桦木林的时候，还听见一阵恐怖的低吼声，像是两只魔兽在山林另一边打架。可惜我胆小没敢过去看，始终不知道是什么魔兽。”

    “我记得前年不是被军队清扫过吗，怎么现在突然多起来?”

    “不知道，或许是其他地方跑过来的？听说某些魔兽进阶后会扩大地盘，然后驱赶领地内的其他魔兽。“

    “但附近也没听说什么特别强大的魔兽啊，真是怪事，这些魔兽好像就是一夜间冒出来的。”

    “普通野兽很难晋升为魔兽吧，这可需要太多偶然了。”

    “不知道。”一位居民摇摇头。

    “最近子爵大人传达命令，让城里居民尽量不要上山。虽然是好心提醒，但也蛮怪的，因为这位大人平时可不在乎外人送死。”

    “难不成森林里发现了什么秘密宝贝？”

    “哈哈，你这是吟游诗人的故事听多了吧。”说着众人轰然大笑起来。

    “算了算了，不管了，听说子爵大人发布了不少任务，让冒险者会和佣兵过来清理魔兽。想必里面也没什么见不得人的东西，是我多想了。”这位酒客摇摇头，然后低下去又喝了一大口。

    “来来，今晚不醉不归。”

    山城中的小酒馆里，又是一阵热闹喧哗声响起。

    感觉这次任务不怎么简单呢。听着酒馆中的谈论，洛兰希尔回想路上遇见的那只黑熊，还有试图混入和截取货物的‘火眼莺’刺客，这莫若子爵所在的领地，或许真的发生了某些特殊的事。

 第八十七章 酒馆的夜

    莫若子爵城堡内。

    厚实的酒红窗帘将窗户遮蔽，唯有少许余辉透过缝隙照入房间。一位年约20的年轻女孩卷缩在沙发上，两手抱着膝盖，脸庞埋在阴影中。

    吱呀的一声，红木的门扉被推开，穿着黑礼服的城堡管家出现在门扉处。他看了看昏暗的室内，微微皱眉，随即走到一旁，拉开窗帘。

    借助夕阳那暗红的余辉，管家找到桌上的烛灯，将其点燃，然后回头看向这位女孩。

    “莫若大人让你做好准备，这几天就会行动。”相比白天在外接待商队时和善面孔，这时管家的神情明显要冷淡许多。

    “之后我会给你端来晚餐，记得吃完，不要饿坏肚子。”

    “嗯...”这位女孩轻微的回应了声，并没有抬头。

    管家见她答应，也不再理会，准备转身离开。他来这里也只是确定下，这个女孩没有逃走，虽然她不可能逃走就是了。

    眼见这位管家要走，这位女孩才抬起头来，微弱的问了句。

    “帮莫若大人完成任务后，就会赦免我的妈妈和哥哥吗？”

    听到声音后，这位管家转身过来，看着这位面色憔悴的女孩回答：“没错，莫若大人不屑于对你撒谎。”

    “你应该感到庆幸，若不是你有些用处，以你父亲和哥哥犯下的罪行，早就被当众处死了。”

    “无论是皇室麾下的军团，还是巴斯卡家族的追随者，他们都不会容忍你父亲这样的罪行。”

    “妄图推翻帝国，复现克兰西亚那样的事情，在帝国内简直就是笑话，希望你不要和你父亲那样愚蠢。你要知道，你今天踩在脚下的每一寸土地，都是昔日那些荣耀的英雄用铁和血争夺而来，而你只不过是幸运的被那些英雄的后裔们所允许，生存在这片土地上。”

    “背叛者是不会有好下场的。”他意味深长的看了这个女孩一眼，然后转身离开。

    门再次合上，房间里陷入寂静，唯有蜡烛微微摇晃，发出轻微的烟。

    城堡的另一角，莫若子爵的书房。

    这位子爵此刻正坐在桌旁，小心翼翼的研究手上那个精巧的造物，其形状大概有乒乓球大小，整体圣白，上面有着金色的纹络。此刻正充盈着魔力，微微散发光芒。

    “真是美妙，宛如那林间的乐声一般。”莫若子爵的眼中这个小小的球体是如此珍贵和美好。

    咚咚

    一会后，书房的门外传来轻微的敲门声。

    “进。”莫若子爵将手中的球体收起。

    “莫若大人。”管家恭敬的行礼，然后进入书房。

    “那个女孩怎样？”莫若询问。

    “状态还可以，刚刚吃完晚餐。”

    “很好，很好。”莫若一连说了两次，脸上浮现淡淡的兴奋，似乎是联想到未来美妙的场景。

    “终于等到这一天了啊。”他转身看向身后的墙壁，上面悬挂了莫若家族的一位位先贤画像，还有一个古旧的家徽，其形状有如刀剑交错，叠在一起。

    “虽然最近在森林附近发现不少虫子，但好在计划实行的还算顺利，借助沙琳商队，终于将关键的东西从那边运了过来。”

    “大人睿智。”管家低头赞扬。

    “呵呵，估计那些探子也没想到吧，我会让他们将这个关键的小东西放在蔬菜水果中，一路随意颠簸着送来。”

    他再次拿出手中的那个小玩意。

    在下午伦琴商队抵达后，钢琴暂且放在院子里，水果之类的就先运到了仓库，而他将所有瓜果打碎，终于找到了藏在其中的这个小东西。

    “有了这个就能开启那遗迹中的封印了，真是耗费心思啊。”他感叹一句。

    “我在20年前就发现了这里，但没想到水银王朝留下的封印依然如此强势，将那圣物封存在这么隐秘的地方。”

    “不过这些都过去了。借助这个小东西破开封印，然后让那个特殊的女孩来开启大门，里面的宝藏终将属于我们莫若家族，哈哈哈。”想到这里，他不由得露出快活的笑容。为了这一天，他已经忍耐了近20年，如今终于能畅快的吐露出来。

    “大人英明。”管家看着莫若子爵张狂而欢笑的背影，再次低下头。

    “不过，这次行动依然要谨慎。”

    笑完之后，这位子爵再次恢复冷静，转过身来。

    “我知道有些小虫子察觉到了些许异常，他们或许知道了点什么，但肯定还不了解全部。所以要在他们反应过来之前，达成我们的目的。我可不希望把事情闹大了，到时候将贤者会的人吸引过来。”

    “要是那群白袍子过来，那遗迹里的东西就没我们什么事了。这些家伙一向将地下埋藏的东西通通视为自己组织所有，简直就是不讲道理，呵。”想到那些强势的贤者会成员，这位子爵又有些咬牙切齿。

    作为世界秩序的守护者，贤者会在很多事情的处理上有着极高优先权。他们会维护那些古代遗迹，并保证起发掘的所有物品归属于贤者会保管。

    “好了，先将我的晚餐端过来，今晚我们就准备行动。”

    “是，大人。”说着管家再次退出房间。

    夜渐渐深了，虽然城堡里很是冷清，只有零星亮光，但山下的小城却是一片灯火。

    这里虽然不大，但或许正因为小，所以当地居民间更有人情味，走在街道上基本全是熟人，小镇的夜晚也不显冷清。

    城中最大的酒馆里，正在上演着精彩的表演，一位穿着破旧衬衣的诗人正坐在台上弹奏琴弦。

    ...

    “说到那时，梅西娅小姐拿起剑，宛如林间的夜莺般，轻盈的越过障碍，那闪逝的优美剑轨，有如七月的流星割破夜空。”

    “在那一瞬间，她刺中的不仅仅是那黑熊的眼，还有在场所有男儿的心。啊，那飘飞的衣裙，矫健的身躯，有如古老传说中的爱茜美拉达，给我们带来胜利。”咏叹着夸张的字句，这位即兴的吟游诗人越来越兴奋，他闭上眼眸陶醉在幻想中，而下方的观众也热情异常。

    “噢，那可真是漂亮。”

    “我的女神。”

    “可人的梅西娅小姐。”

    缺少娱乐，乏味和无趣的生活中，难得碰上如此如此精彩的故事，这些佣兵和冒险者无一不沉浸陶醉在这诗人的歌声中。

    虽然没什么技巧，中途也常常走调，但氛围和情感到了。那位梅西娅小姐确实是打破灰色生活的一抹强烈色彩，让众人为之惊艳而叹息。

    那么，小小的夸张一下，也就不算什么罪过了。

    而对此，唯一略为不满的，也就只有坐在酒馆一角的剑士小姐了。此刻她撑着手，用已经了空了的木酒杯挡住那一道道好奇和倾慕的视线，无奈的露出笑容，一一点头，回应这些向她挥手的人们。

 第八十八章 白蛛森林

    第二天清晨，天刚蒙蒙亮，城堡后山的侧门就被推开。

    莫若子爵气势冲冲的走回城堡里，脸上还残留有熬夜后的沉重眼袋。作为年过五十的老人，他已经不再年轻了。在他身后，管家则拖着一名女孩步入进来。从两人那不太好的脸色能看出，昨晚的行动并不顺利。

    将这个衣衫残破的女孩扔在一边，管家转身将门小心关上，这才来到莫若子爵身边小心询问。

    “该怎么处置她？”看得出来这时莫若子爵很是烦躁，所以管家也问的格外小心。

    “你怎么还将她带回来？直接处死在外面不就完事了。”莫若子爵厌弃的摆了摆手。

    “大人，这时若是扔一具尸体在外面，总会引来不少麻烦。”管家小声的解释。在野外发现尸体，这估计会引来冒险者们的汇报，即便能压下，也会带来不少麻烦，并不符合当下保持低调的计划。

    “啧，真是麻烦，将她关在城堡地下，之后再说。”莫若子爵摘下手套，扔在一旁，然后愤愤的离开。他这时需要吃一份大餐来平复心情，然后还需要一个充足的睡眠。

    —————

    城堡山坡下的小城里，洛兰希尔这时刚刚起床。

    洗完脸，再次穿戴好那套合身的银色铠甲，洛兰希尔走出房间。

    “早上好，梅西娅小姐。”路上商队的成员打着招呼，一些昨晚认识她的冒险者也向这位少女挥手。

    “早上好，漂亮而英勇的梅西娅小姐。”

    一路走过商队驻扎的庭院，洛兰希尔来到准备早餐的地方，今天的伙食是烤饼和蔬菜热汤。

    热闹的小食堂里，大伙聊着最近的工作，还有发生的事。

    “我听说最近附近出现了不少魔兽，好些冒险者都被任务召唤过来。”

    “嗯，是的，连带帐篷，绳索之类的野外工具也贵了不少，可惜我们这次带来的货物中，这些准备的不多。”

    “又错过一个发财的好机会呢。”一位商队成员感慨。

    “也不尽然，总能找到些合适的东西，比如蜡烛，毛毯之类的，野外也很需要。而且这次就我们商队过来了，其他商会就算接到消息派人运货过来，大概也要两周以后了。”

    “趁着这个时间，好好摆个摊，争取小赚一笔。”

    “嗯，还是你聪明。”两人说着又笑起来。

    听着不远处聊天的话语，洛兰希尔若有所思，吃完早餐后，她站起身来，向城中的冒险者大厅走去。

    打听和交接一番后，洛兰希尔也知晓了下一个任务所在的方向，正是小城不远的大山之中。

    “就是那个方向了，沿着那山壁向西，大概20多里吧，有一片布满蛛网的森林，那就是你要清理的对象。”

    “嗯，我了解了。”少女点点头，然后她又询问起这位柜台人员来。

    “最近魔兽出现的很多吗？”

    “是的，虽然不是什么高阶魔兽，大多只有1-2阶，但对于普通人而言，还是很有威胁了。”

    “这样的话，冒险者如果忙不过来，当地领主一般会怎么处理呢。我平时很少出行，对这块了解的不多。”

    “这样的情况下，我们一般会发布更高的任务，并更大范围的征集和招募人手解决。”

    “而如果魔兽在序列6以上，这样的情况当地领主一般就会向上汇报，而高一层的大贵族们总归有手段。”

    “普通人很难见到的序列6强者，大贵族们要了解不少，而有些甚至就在他们府邸上效命。”

    “至于再往上，序列7之类的魔兽，这样的存在在整个帝国都会引起重视吧，到时贤者会都会收到消息，然后派人过来。”

    “相比我们这些普通人，埃梅纳斯培养的超凡者就太强了，他们随意派遣一些毕业生过来，就能解决难题。”

    接下来洛兰希尔又打听了不少关于帝国和南境内的情况，然后在引起怀疑前就暂时告退了。

    今天就到这里吧，再问的话就会显得很异常了，洛兰希尔心想。以后再向一些佣兵们讨论下当前局势吧。这些佣兵和冒险者因为任务或工作，在南境各处走动，了解的情况更贴合实际一些。

    提着长剑，少女转身去了市集，买了些野外求生的装备，然后才向山内开始进发。她虽然不缺这些，但终归还是得做下样子。

    刺目的阳光烘烤着地面，虽然已经是九月，但帝国南方并没有陷入寒冷，依然残留着夏日的热浪。

    行走在寂静的山林中，周围只能听到远处的蝉鸣和鸟叫，洛兰希尔略为好奇的打量这四周，相比克兰西亚的森林，这边的植物有着很大不同，树荫下的野草都有着不同的模样。

    这个貌似是木犀草，有着洁白的细碎小花。洛兰希尔的目光扫过树荫中一丛草叶，略为好奇的蹲下观看。

    其实她对各种花草还是很感兴趣的，这时看到书上记录，而自己没亲眼见过的花草，心中有着些许高兴。

    一路上走走停停，虽然感觉像是在郊游，但实际速度却比一般冒险者要快不少。身上那身盔甲并不会阻碍这位少女的行动，其轻盈的踩过林中的枯枝和数根，总能落在平整的表面上。

    随着洛兰希尔不断向森林中进发，后方那座小城也越来越小，最后在一处山坡转折后，终于消失在视野中。

    这里已经是森林中的深处了，偶尔能看到灌木间活动的小动物。其中有些是灰色的林鼠，长着鬃毛的野猪，有着少许白毛的白尾鹿。

    “这.....”

    行走在森林间的洛兰希尔停了下来，因为一只小动物挡在了她的身前。

    看其样子似乎是一只貉，有着黑白相间的皮毛，但看外貌和浣熊很相似，但实际上是两种差别较大的动物。

    这只貉应该不是这片森林里的动物，洛兰希尔记得这种动物应该是生活在水边才对。

    这个小家伙似乎是口渴了，长着口，身上那厚重的毛让体温难以散出去，这时只得吐着舌头哈气。

    它略为紧张的看着少女，似乎在犹豫，有些害怕但有些有求于人，看样子并不怕人。

    “是口渴了吗？”洛兰希尔有点不解，她想着从身后拿出一个满是水分的橘子，掰开后递过去。

    这个小家伙顿时蹲在地上快活的吃起来，吃完后舔了舔嘴唇，似乎意犹未尽，又昂起头看向少女。

    “好吧，再给你一个。”少女想着，然后再掏出一个橘子。

    就这样这只黑白花色的貉一连吃了三个橘子，才堪堪停下。

    而后洛兰希尔继续前进，这只貉也跟了上来，它不是那种大胆的跟在后面，而是顺着气味偷偷摸摸的跟在后面，似乎把这位少女当成了在森林中求生的救星。

    对此，洛兰希尔也只好摇摇头，让它远远的缀在身后。

    不过，目的地也快到了呢。

    少女抬起头，看向那高高的树杈间，一些白色的蛛网映入眼中，前方的森林也是一片黑暗。

    厚密的蛛网遮盖了树林，阳光照不进的地方，一些小蜘蛛沿着树干爬来爬去，让人有些毛骨悚然。

    难怪其他人都不接这个任务。

    洛兰希尔观察着森林内部的情况，将剑缓缓拔出，淡淡的紫色微光，逐渐在剑刃上闪耀。

    而随着魔力的汇聚和涌动，森林中也传来窸窸窣窣的声音，几只硕大狰狞的白色蜘蛛汹涌而出，密集的眼瞳看向这高大林荫下的纤弱冒险者。

 第八十九章 血脉封禁

    高高的肢节，长而细长的腿上满是钩刺，这些蜘蛛看着就给人一种异样的恐怖。恐怖来自与和诸多常见生物完全不一样的结构，在于昆虫放大后，那种特殊的肢体构造冲击着长久以来形成的常识。

    这种有别于哺乳动物的构造总是让人惊讶和震撼。

    洛兰希尔微微抬头，望着半空那快速扑下的白色蜘蛛，在如此近的距离下，那高脚上的细小绒毛都是如此清晰，渐变黝黑的毒牙分泌着液体，有如水线般激射而出，扑面而来。

    在这短暂不到一秒的刹那间，这几只高速而灵活的蜘蛛就向这位少女扑下，眼看那刺钩般的毒牙就要咬在那白皙的脖颈上，这位剑士少女终于动了。

    长剑在手中宛如蝴蝶翻飞，数道淡紫的剑刃闪过林间，于无声无息中切割掉空气中的障碍，而原本站在原地的身影也如幻影般，‘游’过这几只蜘蛛的身侧，随后再次将剑身缓缓放下。

    不一会，这位少女身后就下起了稀疏的‘雨’，蜘蛛的尸体碎块砸在落叶和苔藓地面上，溅起黄绿的黏稠液体，周围的空气中也泛起微微的腥酸味。

    闻到这股味道后，林中不少小蜘蛛开始四处逃窜，仿佛是是受到警告一番。

    但考虑到放过这些蜘蛛可能会害更多的人，洛兰希尔再次行动起来。她提着剑快速穿梭在森林间，砍倒一颗颗大树，切碎一片片逃逸的小蜘蛛，无数白色和黄绿的碎肢和酸液在地面洒下，而那林中急速响起的淡紫光弧，如疾电游走，清除着圈内的危险蜘蛛。

    近半个小时后，这片森林终于再次安静下来，而洛兰希尔也略为疲惫的坐在不远处的一棵大树上休息。这棵大树如今正横在地面，在其前方数十远的地方则是一堆蜘蛛的尸体。

    “总算忙完了。”歇息一会后，洛兰希尔擦了擦汗，然后将插在地面的剑收起。

    杀死那些大蜘蛛对她而言不过是轻而易举的事，但难的是不让这些小蜘蛛走脱。这对只有战争序列4的她，还是费了不少功夫。

    如今解决完蜘蛛后，洛兰希尔再次走向林中，看看那些蜘蛛隐蔽的森林里到底藏了些什么。

    蛛网密布的丛林中，到处都是丝线和白色的茧，其中有些是用来孵化小蜘蛛的，也有部分里面包裹着死去的野兽。

    用剑切开一些白茧后，洛兰希尔小心的处理着这些东西，然后少见的看到了几条鱼骨的残骸。

    这附近是有河流吗？少女猜测着，然后又想起之前遇到的那只貉，这种动物就常生活在水边。

    巡检完毕后，没有发现人类的尸体，这让少女松了口气，或许这里实在太偏远，少有人过来吧。

    她走出这阴暗的蜘蛛森林，取出一个小壶，将准备好的火油沿着森林外围倾倒。

    伸出手指感受了下此刻风吹过的方向，少女点点头，然后扔下火柴，将下方的小草堆点燃。

    随即一阵青烟在枯叶和草间飘起，滚滚青烟中，一个小火苗扑腾的升起，点燃周围的青烟，很快其他部分也燃烧起来，青烟也慢慢变淡。

    闻着空气中那焚烧的草木灰香味，洛兰希尔站在一旁，看着火势渐渐蔓延，燎向后面的蜘蛛森林。

    临到傍晚时，火势越来越大，冲天而起的大火带来阵阵热浪，冲袭着周围，让人仅仅是看着都能感觉到面部那种灼烫的触感。

    “希望不要太引人注目。”看着火越烧越大，少女担忧的说了句。

    倒不是担心火势失控，这点她还是有准备的，提前弄好的隔火带，而是怕其他人看到冲了过来，误会她在放火烧山，虽然本质确实如此就是了。

    夜幕渐渐降下，这片大火依然不熄，在黑夜中格外显眼，明黄的火光照耀着四周，洛兰希尔则坐在不远处，身前的地面插着几只处理好的鱼。

    在结束任务后，她打量了下四周，在这片山坡后方的森林间发现了一条湍急的小河，于是也捞了几条鱼，作为晚餐来享用。

    火光下，这位剑士少女略为不安的看着那迟迟不熄灭的大火，脚步来回的走着。而这时，那只黑白的貉再次小跑了过来，它躲在树林的草丛中，黑色的小眼珠犹豫的看着那烤的发焦的鱼。

    窸窸窣窣一会后，这只猫大小的貉再次走了出来，来到洛兰希尔身边，看着少女叫了几声，然后前脚抬起，向烤鱼的方向落了落。

    那副神情仿佛是在说，我可以吃吗？模样有些可怜和可爱。

    “好啦，知道你这个小家伙肚子饿，就分给你一条吧。”洛兰希尔好笑的蹲下身子，看着这只小动物。

    “不过只能一条，我现在也饿着肚子呢。”少女趁此摸了摸这只貉的头。

    ————

    高山和森林的另一边，领主的城堡后门再次推开，莫若子爵带着管家，还有那名少女再次走了出来。

    “今晚再去试一次，我就不信了。”经过一天的烦躁和焦虑，莫若子爵还是有些不死心。

    “是，大人。”

    管家跟在最后，中间则是那位深金发色的女孩，相比昨天，她身上的衣服变得残破不少，似乎是被树枝和木刺所勾刮的。而今天依然脚步蹒跚的跟在莫若子爵身后。

    “你最好走快一点，我可没时间一直等你。”走过一段距离后，莫若子爵转过头来，看着这位女孩低喝。

    “是，大人。”听到这斥责的声音后，这位女孩害怕的一抖，随即小声而不安的回答。

    “哼。”莫若子爵再次转过身去，三人慢慢向着林中一处隐蔽的地方行去。

    最后，三人在一块大石头下停住，这里距离城堡大概有两里，说不上远和近。

    停在这里后，管家依命上前，找到巨石下方的一个隐秘角落，输入些许魔力，不久之后，这块石头缓缓转动，露出下方的通道来。

    三人举着火把和提灯，步入着幽暗的通道，然后巨石再次缓缓合上。

    行走在这地下的通道，世界仿佛安静下来，只能听到火把上那细微的噼啪燃烧声，还有火焰划过空气的呼呼声。

    周边的墙壁还算平整，脚下的台阶也没有什么风化老化的痕迹，看样子是近十年建造。

    三人在这长长的通道行走许久之后，周围的墙壁和台阶变成了另一种样式，更加原始，也满是时光侵蚀后的痕迹。

    这些墙壁上裸露着灰黑的砖块，其中已经压的有些歪斜，脚下的台阶也残破不全，充斥着各种缺口和碎石。行走在其中，一不小心就会摔倒。

    走过漫长而幽静的阶梯后，周围的一切越来越沉寂，越来越压抑，这时地上的世界似乎成为了很遥远的存在，而此刻自己的呼吸声却是如此清晰。

    “到了。”莫若子爵的声音响起，其中没有惊喜和兴奋，只有疲惫和焦虑。

    他再次转过头来，看向火光映照中的年轻女孩，沉默了一会，然后让开一步，露出身后的情景。

    这是一个封闭的小型空间，在这方形的通道尽头有着一面石墙。而一个骷髅头的浮雕则绘在墙面上，与之一同的还有一轮弯月，月身缠绕着枝蔓，其中盛放着紫藤花。

    这是水银王朝的标志，看其样式还是王朝早期的那种。虽然方形空间内空无一物，但如果将手伸进去，就能感受到一股排斥力，还有种生命被抽取腐蚀的感觉。

    这就是昔日水银王朝留下的封禁，如果一定要强行闯入，至少要有序列8的实力，而这也会引发其中留下的自毁秘术，让闯入者空手而归。

    为了在艰难时期对抗兽人帝国和精灵诸国，水银王朝早期在各地建立了地下城，这些地下城不适合生命居住，但对死灵生物影响不大，有着主场作战的优势，借此来顽强抵抗。

    而之后若是实在抵抗不了撤离，也会将其中带不走的东西封存。

    根据莫若子爵十多年来查询和翻译古代文献，他已经弄清楚，这里就封存着水银王朝时获得的一件‘圣物’。相比普通造物，‘圣物’有着超乎寻常的作用，而这些东西也非人类或者精灵打造，乃是神灵的遗产。

    就如同说魔女是神灵的碎片一般，那圣物就是更为狭小的碎片，这些碎片虽然脱离王冠，并且难以再回归其中，但依然保留了少许权能的伟力。

    而代表神灵伟力的‘圣物’，也是数个纪元来被各个组织和英雄所追逐的宝物，拥有它甚至能让普通序列9能在短时间内抵挡魔女那恐怖的权能，这也是‘贤者会’能制衡诸多魔女的原因。

    汇聚了传说中英雄们的‘贤者会’至今仍保留着大量‘圣物’，虽然不常拿出来使用，但作为强大的威慑力一直保证着这个组织的至高无上。

    灰白的石墙上有这些红锈般的痕迹，这似乎是地下水渗透造成的，在其映衬下，墙上的骷髅和弯月也显得更加残旧起来，宛如被时光所遗弃一般。

    “可惜。”看着这可望不可及的石墙，莫若子爵低吟，然后伸出手再次感受了下方形通道中的阻力。

    手仿佛触到柔软的壁障，超凡感知中，一种鲜活温暖的能量从身体缓缓流逝，在身体受损前，莫若子爵再次将手收了回来。

    如今他只有序列3的实力，这在贵族中只能算普通，而且已经多年没有进步了。

    在天地变化前，他还有着序列4的实力，不想一切改变后，修习对他而言似乎更难了，如今恢复到序列3就再也没有变化。

    想到这里，他再次摇摇头，然后取出怀中的那枚圣白球体，将其握在手心，然后再次伸过去。

    这时空气中那黏稠的阻力仿佛被中和一般，变得微弱起来，而他也能慢慢向前，最后摸到那墙面的骷髅。些许石屑和灰尘从墙面剥落，落入他的手心。他试探着向这枚骷髅头输入魔力或者滴入鲜血，但依然没有反应。

    见此，他转过头，看向身后不远处的女孩。

    “你，过来。”

    这位女孩抬起脸，有些害怕的摸了摸手，然后低着头小步的走过去。

    相比莫若子爵，这位女孩受的阻力要小不少。但即便如此，她脸色也变得苍白起来，身体似乎也摇摇欲坠。

    等她靠近石墙后，莫若子爵一把抓过这位女孩的手，用指甲划过一道小口子，让鲜血流出。

    一滴滴暗红的血液滴落在斑驳的骷髅头上，随即骷髅头颤抖起来，而石墙后面也传来阵阵咔擦声。

    见此，莫若子爵和管家全神贯注的看着石墙，等待着其发生某种变化。

    但如此几分钟后，动静又慢慢小了下来，直到恢复平静。

    “和昨天一样。”莫若子爵皱着眉，有些烦闷的拍击在墙壁上。

    到底是哪里出了问题呢？他脑海中不断的思索，然后回忆这些年从典籍上查询到的资料。

    眼前的这个装置明显是验证血脉的封禁，只有特定血脉的人才能用鲜血解开。这样的构造虽然如今罕见，但在遥远的过去，曾一度流行过。

    追溯这种秘术的起源，还不得不提到人类第一个帝国，真红帝国的时代。

    在那个擅长恶魔序列的帝国内，各种与血液相关的秘术蓬勃发展，而这最初贵族们也以自己的血脉为豪，所以发明了这种可以验明自己后代血裔的东西。

    可惜这种秘术在水银王朝时期，就慢慢衰落了。相比以血统传承统治的帝国，水银王朝更像是死灵法师们的联合，所以更加看重师徒传承，而不是血脉。所以越是往后，这种秘术使用的越少，直到水银王朝解体后，这些古老的秘术遗失在战乱和灾厄中。

    如今他再次在这遗迹中发现了这个东西，经过不断的考究和试验，他最后将目标确定在水银王朝的遗民身上。

    在第二纪元的水银王朝解体后，原来王朝的诸多家族血裔都被流放到了永暗岛，这样的情况一直持续到第三纪初的混沌灾厄后。

    因为在灾厄中，死灵巫师们再次发挥了作用，人类的高层不再继续打压这个人数稀少的序列，一些永暗岛的遗民也得以返回大陆，其中大量被分配到了贫瘠和荒凉的帝国北境，而这些遗民中最为知名，且作为代表的就是以灰色渡鸦作为纹章的特雷依家。

    正是这个家族所率领的死灵大军，在苍翠帝国和奥兹国战争中，最后攻下了奥兹国那不落的魔法都市·欧底弥忒。

    战争结束后，永暗岛的遗民们返回贫瘠的北境，但也有少数血脉留在了南境，他们或许是战乱中一时的爱情产物，又或许是贪恋南境这温暖的气候，少部分人最后偷偷留了下来。

    莫若子爵花了大量时间，挨个排查，最后才在龙翼省的大牢中找到这个即将被处死的女孩。

    根据她先祖那隐晦的记载，其就是永暗岛的遗民，所以也流淌着传承自水银王朝的血脉。

    为什么这墙后的机关旋转震动后就再也没有反应，难道是因为血统不符合吗？

    莫若子爵缓缓思索，但又否决了这个猜想。这位女孩身上的血脉货真价实，或者说经过永暗岛数百年的居住，岛上的居民相互通婚，血统早已混杂，她怎么也能蹭到当年那些水银巫师的一点血脉。

    难道是纯度不够吗？也许是这样，可如今还能去哪里找纯血的水银王朝后裔呢，即便是特雷依家，经过这么多年的通婚，也说不上绝对的纯粹。

    莫若子爵思索着，看着石墙上那沾染血迹的骷髅头一动不动。

    良久之后，他将手缓缓从墙壁上放下，收起那个圣白的小球，再次走出这处方形的通道。

    “老爷？”管家疑惑的询问。

    “我们先回去。”他看了看手掌间残留的血迹，脑海中慢慢浮现出往昔看到了一则信息。

    据说在真红帝国时期，那时曾有一种提纯血脉的秘术，虽然这最早是用于魔兽，提取血液来制作药剂，但此刻未必不能试试。

    而唯一的阻碍是，他需要好好想想，是在哪里看到的这条信息。

    估计这次又得把家族中的藏书房整体翻一遍了。

    脑海中想着些事情，莫若子爵不发一言的走在前方，直到再次回到地面，天空的边缘逐渐露出清冷的白色。

    又是新的一天开始了。

 第九十章 林中的少女

    “快！别让它逃了。”

    森林中传来急促的呼声，几位穿着轻便皮甲的冒险者在林间奔跑着，跳跃着翻阅障碍，扯开碍事的灌木，追逐着那即将消失在视野中的身影。

    他们接到任务，正在追杀这只黑色的铁爪狼，本来任务要求是三只，但在布设陷阱中，其中一只侥幸逃了出来。而这种魔兽都是狡猾的生物，若是这次没抓住它，下次再找到可就是难事了。

    任务的奖励是根据上报的魔兽尸体数来统计的，少了一只，也就是视为未能完成，只能得到小部分回报，这可是一大笔损失。

    几人不顾林中那割手的木刺，踉跄的踩在崎岖的山路间奔跑，偶尔还射出带倒刺得到弩箭，寄希望能降低这只铁爪狼的速度。

    但可惜的是，在林间四条腿确实要方便许多，一会的功夫，几人就渐渐落下，而那只黑狼也慢慢的看不到身影。

    “该死，追不上了吗？”其中一位喘着粗气，脚步慢了下来，旁边的同伴也渐渐收缓了脚步。

    呜——

    在几人想着要不要放弃的时候，前方传来那只黑狼的哀鸣惨叫声，随即就是撞林叶间滚落的声音。

    是有其他人拦住了吗？这几位冒险者如此想着，相互看了一脚步，向前奔去。

    拨开厚密的灌木，几人终于看到这片空地当中的情景，一位少女站在其中，手中的长剑上还残留着鲜血，而那只狼已经倒在了一边。

    “谢谢你，我们追了这只狼好久，差点以为就让它逃脱了。”

    “按照任务，我们应该捕杀三只铁爪狼，这是最后一只。因为是我们的任务，所以能把这具狼尸让给我们吗？当然，我们会按照市价给予一定的补偿。”其中一位带着平帽的冒险者走了出来，和这位少女交涉。

    相比态度热情的冒险者，这位少女则要冷淡许多，她看了看一旁的这只狼，点点头，没有开口。

    看着这名女孩不爱说话的模样，几位冒险者倒也没怎么意外，毕竟在外奔波久了，什么人都见过，这位还算是好相处的了，就怕她什么动作和回话都不给。

    计算了一下所需的钱财后，几位冒险者商量了下，凑足一个小钱袋，放在这位少女的身前，然后准备去拖动那只狼的尸体。

    但还没等这位冒险者接触到那具狼尸，锋利的长剑就陡然刺出，擦着他的脸颊飞过，没入灌木丛中。顿时脸上传来一阵火辣和刺痛的感觉，不用想已经擦破了皮，还差点要了他的命。

    “你！”

    这位冒险者又惊又怒，可还没等他继续说下去，这位少女就冲入了林中，很快林中就传来了一阵金铁交击的声音。

    这时他们才发现，这位少女正在和一条怪异的长蛇战斗。

    相比普通的蛇，这条怪蛇并没有巨大许多，但身上却有着五彩斑斓的鳞片，那有如某种奇异的金属，在阳光下折射出变化的色彩。当少女手中的剑斩击在蛇身上时就发出乒乒乓乓的声音，宛如打铁一般。

    又是一次交锋，这条怪蛇的尾巴扫过少女的身侧，虽然被躲开，却击打在树干上，直接把这根碗口粗的树抽断。伴随着吱呀的声音，这根树缓缓倒下，带起大片的枝叶和树杈。几位冒险者见此，不得不移动脚步，躲开这片区域。

    这时没有了树荫的遮挡，几人看的更加清楚了。每当少女手中的长剑斩击在蛇身上，就会崩裂小小的火星，然后留下一道浅白的痕迹，随即这条蛇也沿着剑身缠绕，准备就近突袭这位少女。

    凭借精湛的剑技，这位少女还是将蛇甩了出去，没让它咬在自己身上，但可惜是长久不能破防的她，这时体力已经大不如之前了。

    从那越来越剧烈的喘息声中，几位冒险者看得出来，这位少女渐渐落入下风，但他们也知道自己的水准，最高不过序列3，对付这只特殊的序列4魔兽，并没有太大效果。

    犹豫着，几人相互看了一眼，还是拖着狼尸向后撤离，开始脚步不快，往后越来越迅速，然后跑出这片区域。

    抱歉了，我们帮不上什么忙。几人如此心想着，但在最后离开前还是呼喊了一句，让这位少女见机逃走，算是尽最后一点心意。

    “快逃吧，你打不过的。”

    他们也算是富有经验的冒险者了，逃跑并不算丢人的事。

    随着几人的走远，后面的声音越来越小，直到翻过一个山丘后再也看不到那片区域，几人才堪堪停了下来，靠在一旁的石头上喘气休息。

    “真重啊，这只狼。”其中一位壮实的冒险者将狼尸从肩上卸下，扔在一旁，然后瘫坐在地上。

    “有水吗，我快渴死了。”他粗声的喊着，有些有气无力。

    “没，早喝完了。这会能逃出来就不错了。”

    “这片森林越来越危险了，我看是要和冒险者大厅提提，让他们调高一下评级了。”

    “就是，这次要不是有那个女孩挡着，我们几个恐怕就被那条怪蛇给给祸害了。”

    “哈，也算逃得一命。做这份工作就是这样，虽然报酬丰厚，但真就是把命别在腰间，随时都可能出意外。”

    “什么时候我能晋升到序列4就好了，到时找一个可靠点的组织，就不用这么危险了。”

    “难，我们这种野路子，之前进阶就是勉强，留下的暗伤和障碍太多，基础就没打好，往后进阶只会越来越难。”

    “好的老师太少了，那些派系的大师收徒要求又严格，除非你有钱，很难得到他们的教诲。”

    “普通人唯一的希望就是埃梅纳斯了，那可真是通天之路，可惜....”

    “可惜我们就不要做这种美梦了，不知多少大组织、大师的后辈，想进埃梅纳斯都困难不已，那种名额实在太珍贵了，而且还有年纪限制。”

    几人坐在地上休息，随意的交谈着，然后不远处的林间又传来一阵窸窸窣窣的声音，这让几人顿时警觉起来，纷纷拿起武器，紧张的看着这片树林。

    “好了，我知道了，不要跑远了。”一位清澈而空灵的少女声音从林间传来，随即一只黑白花色的小动物就从灌木间钻出，出现在几人身前。

    “这是....“几人看着这神似浣熊的动物，然后才见一位穿着银色盔甲的少女拨开灌木丛，走了出来。

    看见这几人后，这位剑士少女弯身行了个礼，然后问候道。

    “你们好，我刚才听到一阵激烈的响声，所以走了过来，是发生什么了吗？”

    金色柔顺的发丝扎在脑后，淡金色的发丝少许落在肩上，在林间那稀疏的阳光下，这位少女的容貌让几人看的呆住，许久才缓缓开口回答。

 第九十一章 篝火旁的身影

    “我....我们之前遇上了魔兽，可惜打不过，只好逃了出来。”稍微结巴了下，这位冒险者终于反应过来，开口回答。

    他们这几人在山里呆了好些天，并没有见过梅西娅，这还是第一次认识。

    “这样啊，可以为我指个方向吗？”洛兰希尔侧头思考着，然后询问。

    “好的。”其中一位立刻回答，但随即又反应过来。

    “可是很危险，那只魔兽很强，我们能逃也是有位高手勉强挡在那里。”

    “勉强吗，看来得去看看才能放心呢。”少女想到的却是另一方面。

    “呃，好吧，其实就在那边。”领头的那位冒险者稍微感知了下，发现这位少女有着序列4的实力，少见的年轻且强大，所以也不再犹豫，转身指明方向。

    “翻过那座山丘，再往西北的方向，应该就能听到打斗的声音了。希望这会那位高手还没落败。”

    “嗯，我知道了。”洛兰希尔点点头，然后将剑鞘握在手心，身形急速的向那边穿梭而去。

    “好快。”

    看着这位少女那宛如幻影般高速越过荆棘和障碍，明明穿着铠甲却如燕子翻身一般轻盈，几人露出惊讶的神色。

    “这位估计是比那个女孩更强的高手呢。”

    “现在的女孩都这么恐怖吗？”

    几人感慨着，而洛兰希尔早已翻越那不高的山丘。层层的翠绿森林宛如海洋淹没世界，而这位穿着轻便银铠的少女从这翡翠林海中刹那跃出，身体进入气流呼啸的高空。

    她的目光搜索着下方，很久就发现了那林间艰难战斗的身影。

    这位有着浅粉发丝的女孩已经疲惫不堪，手中的长剑也多是缺口，似乎是被什么东西啃食和腐蚀过一般。她两手握着黑色的长剑，气喘吁吁的看着前方那条昂头吐信的怪蛇，额头上的汗水和发丝粘在一起，些许液体顺着眉毛落下，进入眼角，带来阵阵不适。

    会死吗？

    当视野中的一切开始模糊，而身体中的酸痛已经填满一切感官时，这位女孩不得不去想这个悲伤的结局。

    死亡，这个过去她不曾想过的字眼，在近一年里却在她身边轮番上演，兄长，母亲，叔叔，卫士，侍女，那些熟悉的人一个个倒在她身前，有的死不瞑目，有的抓着她的手想述说着什么。这样的场景一次次在梦中想起，让她痛苦和恐惧。

    没想到真当面临这一天时，她反而不那么害怕了，或许自己也希望迎来解脱吧。

    可惜时光永远无法回转，而自己又是如此弱小，复仇遥远的宛如一场幻梦。

    砰！

    眼前的怪蛇再一次从地面弹射而起，那张开的尖牙在林间反射着金属的闪光，在视野中越来越近。

    已然看到对方行动的轨迹，但手中的剑却不再听使唤，只能虚弱而缓慢的移动。

    果然，已经走到尽头了。

    她缓缓闭上眼，准备忍耐那即将来临的痛苦死亡。

    唰的数声轻响，几道剑风闪逝着拂过汗湿的身体，带来轻微的凉意，她听到身前传来金属落地的乒乓声。

    酸涩的眼睛再次睁开，眼前的一切让她惊讶不已。

    那条怎么也斩不断，切不开的怪蛇已经死了。身体被分成几截，落在地面上，不安的扭动。

    呲，又是一声，一把泛着淡紫光芒的剑刃刺穿挣扎的蛇头，将其插在地面，随着这位女孩的视线上移，她看到一位和自己年纪差不多，或许还要年长一两岁的少女出现在身前。

    “你好，总算赶上了，没有受伤吧。”

    洛兰希尔将剑从地上拔出，简单挥动一下，甩去上面的血迹，然后收入腰间的剑鞘。

    “嗯。”看着眼前出现的这位剑士少女，这名女孩终于忍耐不住身体中积压的疲惫，昏死过去了。

    一片黑暗中，不知过了多久，等她再次醒来时，已经是夜晚了。

    林中生着篝火，安静的燃烧，在夜风中带来些许温暖，她挣扎着坐立起来，看向那个篝火旁的身影，然后再次听到清澈如幽兰的声音。

    “你醒了，现在好些了没。”这位剑士小姐此刻或许是洗漱过了，脑后的发带依然解开，如今散落在衣领和肩上，让人看着不禁多了几分柔和。

    “嗯。”她回答一声，又看了看自己的手心，稍微活动了下，一种劫后余生的庆幸在心中升起。

    可惜这种感觉没持续多久，脑海中那沉重痛苦的记忆又压了下来。

    “我.....”嘴张了张，之后又闭上。

    “是想喝水吗？”洛兰希尔看着这位女孩，将她轻轻扶起，然后递来一杯干净的清水。

    “谢谢。”

    这名女孩端起杯子，小口的饮用起来，看她喝水的模样，平日里应该受过很好的礼仪教养，并不像普通人那般随意。

    “再吃点东西吧。”洛兰希尔说着将一个烤热的苹果拿过来，上面还插着树枝。

    “谢谢。”嗓音有些晦涩，这位女孩咽了咽唾沫，然后才小心的啃食这温热的苹果。

    “森林中的食物比较少，等回到镇上就好了。”洛兰希尔解释着，然后细细打量这位女孩。

    相比17岁外貌的洛兰希尔自己，这位女孩看着还要年幼一些，大概只有15-16岁左右，和夜灵差不多，虽然那个小家伙其实不止15岁。

    “你叫什么名字呢？我叫梅西娅，因为执行任务路过这里。”

    “我叫夏....洛蒂......就叫我洛蒂吧。”这位浅粉发丝的女孩如此回答。

    虽然知道这可能不是真名，但洛兰希尔倒也不在意，出门在外保持警惕也很正常，她自己也是用的化名。

    “你也是过来执行任务吗？”洛兰希尔见她恢复的差不多，便逐渐松开手，站起身来，坐到另一边的树墩上，小声询问。

    “是的，因为听说这边能赚到点钱。”洛蒂点点头，然后看向一旁的火焰，不再开口。

    篝火旁的两人陷入沉默，这时一只黑白花色的小动物从一旁的草丛中钻了出来。

    眼前突然出现的声响让这名女孩一惊，受不自觉的摸向剑柄，但这时才发现长剑不在身边。

    “不用害怕，这是我最近认识的一个朋友。”

    洛兰希尔那轻柔的声音再次传来，随即见她弯下身，摸了摸这只黑白貉的脑袋，然后取下它含着的树枝，其中枝丫上还残留着些许浆果。

    “要再吃一点吗？”洛兰希尔摘下这些果子，用手帕将其擦干净，然后摊开在手心，递给这位不安的女孩。

    灰暗的夜晚，这位篝火旁的剑士少女，脸颊于火光中明灭晃动，给人一种温柔而温暖的感觉。

 第九十二章 红龙的后裔

    “谢....谢...”

    声音有些纤弱，这位女孩接过这些果子，小口的吃起来。浆果那酸甜的汁液在齿间裂开，带来些许清凉，让他的意识清醒了不少。

    野外的果子大多都很小，很酸涩，少有能直接食用的，但手中的这几个却是意外，这只黑白貉虽然不强，但在找食物这块，似乎有着特别的天赋。

    看着这位女孩渐渐缓过来，洛兰希尔添着枯枝柴火，然后两人逐渐交谈起来。

    “是一个人出来的吗？这样的年纪，比较少见呢。”

    洛兰希尔透过橙黄的火焰打量这位女孩，看她那白皙稚嫩的肌肤，平时应该保养的很好，不像是在外奔波的人，而且小小年纪就有如此精湛的剑术和实力，也应该是受过很好的教育，不像是普通人家出身。

    应该是某个贵族家的女孩吧，也只有贵族家的子女，都会教授剑术，这是苍翠帝国的传统，他们以武立国，个人实力往往也是贵族的脸面。虽说不要求都很强，但至少会一些，不会是门外汉。

    “......是一个人。”这位女孩看着火焰怔怔回答，又停了下来。

    见她不想再开口的模样，洛兰希尔也不再多说，让她自己先坐一会，缓缓。

    夜渐渐深了，洛兰希尔拿出随身的包裹，从中取出毛巾，倒入些许清水，然后递给这位女孩。

    “要擦擦脸吗，等会就睡觉了。”

    听到这句话，洛蒂看了看自己的手，又摸了摸脸颊，才发现确实有些不舒服，又说了声谢谢，接过毛巾。

    白天的汗水虽然干透，但依然残留着些许不适，总归是清洗下才会舒服些。受限于如今的条件，也只能简单擦洗了。

    等到睡觉的时候，洛兰希尔拿出身后准备的毛毯，将其铺在清理干净的草地上，然后邀请这位女孩过来。

    “今晚就睡在这里吧，还好有两条毯子，刚好两个人。”其实她储物空间里带了很多，只是这时不好拿出来太多。

    一夜无话，洛兰希尔卷缩在卷起来的毯子里，像只大号的春卷，渐渐睡去。而这位粉发的女孩却有些失眠。

    晚风有些冷，但身旁的篝火很温暖，那只黑白的小动物也趴在火堆不远地方。

    森林间的夜空格外清冽，能看到那点缀夜空的宽广星河，这些繁星虽然看着是如此微小和遥远，但在星空下，总能让人感觉到自己的渺小，仿佛存在感都会被这浩瀚的世界所吞没。

    眼瞳上的睫毛眨动，洛蒂缩在毯子里的手，轻轻按在自己胸前，感受那不时跳动的心跳，血液流淌的脉动，一种活着的感觉才重新被大脑和身体所认知。

    “我还活着呢。”这句话饱含希望的同时，也充满悲哀。

    虽然她还活着，但仅仅只有她还活着了，她的亲人都一个个在眼前逝去了。

    有的死于战争，有的死于谋杀，有的死于和王室的决裂，还有的死在保护她逃离的途中。曾经的家族是如此辉煌，辉煌到可以左右整个帝国的局势，让无数人为之颤抖和恐惧，那黑底红龙的旗帜之下，是无数整装待发的军团。

    但这一切都烟消云散了。

    就在一年多之前，她还坐在家中那幽静的庭院里，用五彩斑斓的颜料画着天空的色彩，然后一位盔甲带血的骑士冲进家中，带回了一个噩耗。

    她的父亲，帝国南境的守护者，红龙的公爵，巴斯卡家的族长，死在克兰西亚境内，而帝国的大军也在克兰西亚的新式武器下节节败退。

    从那天起，一切都变了模样。

    一封又一封紧急的消息从前线传来，家族精锐军团的番号一个个消失在记录中，往昔的那一位位叔叔伯伯再也没有回来。姑姑们整天在家中以泪洗面，母亲也从那时开始少有话语。

    她不懂帝国上层的勾心斗角，利益交换。但那确实是一个混乱至极的时期，家中书房的灯光似乎再也没熄灭过，每天接见着来自各地的封臣，和一位位带着高礼帽的贵族相互讨论，一位位信使不断穿梭府邸，送出和传来各方的消息。

    然而如此的努力并没有改变结局。

    在皇帝突然去世的情况下，帝国内的局势一时间扑朔迷离，而执掌大权的摄政王爱德伦殿下，对巴斯卡家并无好感，在过往西征时就有不和。

    可惜以往能压制的皇帝已然去世，而巴斯卡大公也和精锐的部下消逝在战场。再多的计谋对于这位摄政王也无济于事，他手中握有帝国最后的大军。

    于他的提议下，巴斯卡家族成为了帝国对克兰西亚战争的祭品。

    领土大量被割让，财富被抄取，作为战争赔款支付出去，只为结束这场失败而痛苦的扩张。

    而红龙公爵的后裔们自然也不会坐以待毙，各种叛乱在南境兴起。作为统治这片土地数百年的无冕之王，巴斯卡家的经营不可谓不深，总有忠心的贵族带着骑士和战士加入讨伐的队列。

    直到他们都死在那黑色的铁骑和军刀下。

    那些身穿短披风的骠骑兵，携带短式火枪，手握锋利的军刀。自克兰西亚交战中，他们也吸取了不少对面的战术精华，进入一个崭新的时代。

    往日的骑枪和长矛在面对那一排排火枪和大炮时不再占有优势，而所谓英勇的冲锋，只不过是让那些火枪多发射一颗子弹罢了。

    能够抵抗和收割这些火枪部队的精锐军团，大多已折损在战场，战后的巴斯卡家族虚弱不已。就这样一次次掀起叛乱，又一次次被那位摄政王的军团所扑灭，而在这来回的割据中，巴斯卡家族最后的血液也被放干，如今再也没有贵族胆敢接纳红龙的后裔，即便有忠心的人存在，也只是劝她早日离开这片土地。

    “抱歉呢，夏尔洛特小姐，我们再也无法效忠于黑底红龙了。你将被送往到遥远的海外，或许在那里能度过一个平凡但安稳的后半生。”

    “我们只能做到这里了。”那位身形略胖的管家忏愧的弯下身子，身后的一位位龙铠骑士也沉默不语，目送着这位女孩被送上马车，渐渐的离开那熟悉的家园，逃往未知的领域。

    林中的深夜里，这位睡梦中女孩，眼角不知不觉又留下温热的眼泪。

    或许，这就是巴斯卡家族的报应吧。掀起火浪之人，最后也将被那火浪所吞噬。

    而她即便年幼，也无法逃离这个姓名背后所承载的一切，无论是荣耀，辉煌，悲伤，痛苦，罪恶，都将化作苦涩的果实，慢慢咽下。

 第九十三章 黑鲨之刃

    “梅西娅~”

    回到小镇后，洛兰希尔走在集市上，正准备回去，就听到熟悉的呼喊声。

    “是沙琳小姐呀。”她转过身，站在原地，等待这位商人大小姐走过来，其身后还跟着两位商队的小伙子，看他们手中提着的东西，应该也是刚采购完东西。

    “梅西娅是去森林完成任务了吗，好几天不见。”沙琳小姐比之前开心不少，似乎是解决完什么烦心事。

    “莫若子爵的任务总算完成了，这一路上可是多了不少波折。”听到洛兰希尔询问，沙琳点点头，有着皮毛披肩的手抬起，抚动耳侧的发丝，回忆这几天在城堡的情景。

    “我那天让调音师学徒装配钢琴，结果在小树林遇上一条枯叶蛇。这条蛇当时就袭击了那位可怜的学徒，还有有凯文赶来，将那条序列1的枯叶蛇处理掉了。”

    “受伤的学徒无法行动，我不得已，又去请镇上的牧师给他治疗，花了一笔钱，才算让他再次站起，完成了任务。”

    “再之后的话，管家爽快结完账，我们就被守卫驱赶出来了。那位莫若子爵是个怪人，不太喜欢有外人呆在自己的城堡。”

    “不过这些都没关系了，反正钱确实赚到了。”说着，沙琳拉着洛兰希尔回到商队的驻地，进入她个人的小书房。

    “这是给梅西娅的报酬。”她将一个小袋子放在桌面，从袋子口溢出的空间能看到里面装满的了超凡金币。

    “依照之前的约定，我将那只熊售卖后的钱分给你。可惜这里不是大城市，最后只卖了57个金币。然后袋子里面是30个金币，其中3枚是护送的报酬，27枚是熊身上的材料收入。”

    “这只黑熊身上的皮毛不错，如果有厉害的工匠，应该能制作出一件黄金评价的盔甲，而那对爪子，一个钩子都比我的脸长，也是相当厉害的凶器了，稍微加工，就是件合格的武器。”

    她简单解释了下，能卖到如此价格的原因，然后和洛兰希尔商量起之后的行动来。

    “本来按照我们之前的计划，这次送完货再采购些，就应该回去的。”

    “但因为最近来了不少外地的冒险者，是个做生意的好时候，所以会在这里多停留一阵子。”

    “不知道梅西娅是如何打算的呢，你是直接回去，还是在这边呆一段时间。”

    “还是呆一段时间吧。”洛兰希尔思索了下，如此回答。

    原因有很多，她这几天也察觉到这片森林中魔兽的异常，另外不少冒险者来到了这里，在这里也能获得多方面的情报，符合她之前的计划和打算。

    “那就先住下吧，说不定之后还得找你帮忙呢。”经过旅途中的这次黑熊袭击，沙琳在这位剑士少女身上看到了巨大的潜力，想着以后打好关系，总是不错的。

    两人结束聊天后，洛兰希尔返回自己的房间。

    推开门，就看见那位粉发的女孩坐在床边，正抚摸着自身前的长剑。

    “这把剑有些坏了，需要买一把新的吗？”洛兰希尔看着剑身的缺口，询问这位女孩。

    听到洛兰希尔的话语后，洛蒂犹豫了下，才抬起头，看着洛兰希尔说道。

    “我没有钱，或许买不到合适的武器。”

    洛蒂自身有着序列4初阶的实力，如果和其他序列4的魔兽或对手战斗，普通的武器可经不起什么磕碰，很容易就断裂，而她手中这把剑，还是昔日的一名护卫送给她的。

    在从家族府邸的逃离途中，她丢失了很多东西，诸多随从和护卫一个个死在追杀中，身上也没能保留下什么值钱的东西，如今的处境，可以说是相当尴尬，才会做冒险者，来接一些任务维生。

    “这样呀....”洛兰希尔思索了一会，然后对洛蒂开口说道。

    “我先借你一把武器吧，之后赚到钱还给我就是了。”

    说完，她走出房间，不久之后回来，一把黑色的长剑放在洛蒂身前。

    这把剑包裹在交叉纹络的鲨鱼皮剑鞘中，抽出剑刃，能看到哑光而黑色的剑刃，轻轻抚摸就能感受到剑刃上那锋利的触感。

    【黑鲨之刃】（评价：完美白银级）：采用精钢锻造，中途混入了少许黑格金，使其强度大大提升，并有耐高温和腐蚀的效果。出自克兰西亚的炼金大师，勒蒂丝，是她第75件作品。

    虽然没有其他什么特殊效果，但仅从耐用这个角度，这把武器已经能和黄金级造物相媲美了。

    在索兰德的时候，洛兰希尔参观勒蒂丝的炼金工坊，她、夜灵、还有妮雅都收到了勒蒂丝的好些礼物，其中这件算是比较普通的那种，是勒蒂丝早期的作品。如今勒蒂丝能制作的最好造物，大概在稀有珍珠级左右，洛兰希尔身上这身盔甲就是勒蒂丝的作品。

    在保证实用的同时，尽量保持美观和漂亮，这可以说是勒蒂丝个人的特色了。用她的话说，实用的用途， 不一定每时每刻都用到，但看着赏心悦目，让人喜欢却是每天都在发挥着作用。

    仅仅是好用是不够的，还要考虑人的因素，让人喜欢和愿意使用。

    人终究是追求美好的生物，效率并不代表一切，而美带来的情感，也有着自己应有的价值。

    这也是鲁尔纳一派的炼金术士在战争结束后逐渐产生的分野，告别了过去以一切为工具，追求无止境的高效做法，转而关注人本身的需求来。

    也是在勒蒂丝的大力宣传推广下，如今克兰西亚的炼金造物，越来越多的关注起民生的领域，魔导冰箱，炼金音箱，歌曲盒子，广播之类的东西，开始在大城市慢慢发展和推广。

    虽然还是很贵，但至少，人们已经能慢慢看到未来普及的曙光了。

    接过洛兰希尔递来的长剑，这位粉发的女孩再次陷入忐忑和犹豫，她不再是过去那个不知世事的大小姐了，这把剑可以换多少钱，她大概还是清楚的，如今她并没有偿还的能力。

    这个人为什么要对自己这么好呢。或许她只是见自己可怜吧，但实际上自己是帝国的罪人呢。

    过多的和她牵扯上关系，只会给这位少女带来不幸。你自己应该没有忘记自己的身份吧，巴斯卡家族逃走的唯一后裔，被唾弃的红龙公爵后人，发起战争的罪人女儿，永不被原谅的存在。

    心中颤抖着，这位粉发的女孩将剑缓缓递回去，随即低下头。

    “这个，我还是不要了，因为我还不起。”她不知道自己还能继续逃亡多久，但至少现在，还是不要拖人下水了。

 第九十四章 记忆中洛兰希尔

    看着这位有着心结的粉发女孩，洛兰希尔轻摇脑袋。

    如果是前世的自己，恐怕也有这样的想法和情绪吧，不过现在嘛。

    洛兰希尔拿起这位女孩的手，牵着她向外走去。

    “我们先出去走走吧，长时间呆在屋子里不太好。”她回想着另一位友人的做法，那就是几位室友中最为活跃的阿莲娜。

    这位来自南方群岛的女孩，就没什么情绪低落的时候，宛如小太阳一般。

    弱势的洛蒂这时也没有反抗，跟着这位剑士小姐走向外面。

    小镇的街道还算干净，路上能碰到不少当地的居民，他们有的刚劳作回来，有的背上还背着厚重的木柴，或者草捆之类的。街边的房屋中，有些也打开着门，几位当地的妇女坐在一起边晒太阳，边做着手工活。

    “要去哪里？”跟着洛兰希尔走了一段路后，洛蒂终于忍不住开口询问。

    “在城外的那处山丘，看到了吗？”少女指向小镇北侧。

    于是两人一路前进，爬过长长的山坡，来到这处视野良好的地方。

    经过一路的前行，洛蒂感觉体力消耗不少，身体有些酸涩，还出了身汗。

    “到了。”洛兰希尔来到这里后停下，回头看向这位女孩。

    “这里？”洛蒂打量了下四周，除了几棵大树和草丛外，并没有什么特殊之处。

    “来，回头看看，是不是看风景的好地方。”洛兰希尔指着她们走出的小城。

    视野所及之处，一片安宁的景象映入眼中，高而悠远的大山立在对面，而在那座延伸至天空的大山下，是一片金色的麦田和原野，它们呈现为一个个巨大的方形格子，在下午的阳光下熠熠生辉，风吹麦浪起伏。

    靠近视野下方的则是棕黄城墙所包围的小镇，缕缕炊烟正在大小房屋的烟囱上升起。

    看着这片美丽的风景，洛蒂不由得停驻下来，静静站立，感受那山间吹来的微风。

    “心情好些了吗？”

    “好些了。”洛蒂不得不点点头，确实舒张了些。

    “你是不是感觉生活一团糟，不知道该如何相处。”洛兰希尔再次开口，她坐在洛蒂一旁的石块上，任凭风将发丝轻轻吹起。

    “是的，不过梅西娅小姐怎么知道？”洛蒂那浅红的眼瞳转过来。

    “因为，这个样子和我以前太像了啊。”洛兰希尔随之感慨。

    大学毕业后的她，可是度过了相当长的灰暗岁月，像是无头苍蝇般，到处碰壁，不仅生活一团糟，还不想找人倾诉，也不愿找人帮忙。

    倾诉的话，恐怕别人会觉得烦吧，我们只是普通朋友，凭什么听你天天倒苦水和垃圾情绪。找人帮忙又如何，如今大家都自顾不暇，谁能帮你呢，而你又有什么脸面让人去出大力气帮你呢。平时只是说说客套话，你还真当真呀，脸皮也太厚了吧。

    如此脆弱，而又如此骄傲，仿佛顷刻之间一切都会崩塌。

    如果说那些自信而强大的人，是迎着风和太阳绽放的向日葵，那么那个时候的她就如墙角不敢见阳光的苔藓，卑微、渺小而脆弱。

    希望能得到帮助，但又极度害怕暴露自己的脆弱，被人嘲笑和打击。

    洛兰希尔微微低头，将耳侧凌乱的发丝撩起，然后再次抬头看向身旁的这位女孩。

    “你是不是害怕，自己承受他人的帮助后，无法达到期望而辜负别人，让别人失望，乃至厌恶和咒骂。”

    被说中心思洛蒂看着这位剑士小姐，一种被看透心思的奇异感觉浮现。她从小就是家中的宠儿，无数人讨好自己，自然是因为自己能给予他们丰厚的回报，所以心安理得，不会有任何烦忧。

    但现在不一样了，她已经一无所有，无力承担那些期待，她给不了财富和荣耀上的回报，不知道怎样才能胜利，甚至连自己未来该怎么办也是一团乱麻。

    要复仇吗，自己完全不是对手，她那些哥哥们如此强大，都一个个死在身前没能做到。

    要逃走吗，可是要逃到哪里去了，而自己真的又能如此心安理得活下去吗，那一张张死不瞑目的面孔让她无法忘记。

    而且，即便自己复仇，这样的行为又正确吗，巴斯卡家的荣耀和辉煌，并非圣洁无瑕之物，其中也掺杂着罪恶。

    这些种种，如纷乱的丝线纠缠在心中，让她不得安宁。

    听到洛兰希尔的话语后，知道这位剑士小姐是在开导自己，洛蒂也稍微放松下来。

    “是的，我很多事情，可能做不到那么好。”这时她也缓缓蹲了下来，坐在洛兰希尔身边。

    “烦恼的事情总是很多，我也会纠结一些事到底该不该做。”洛兰希尔看着远方的山野和麦田。

    “但是呢，我逐渐明白一件事情。要听从自己的本心，也就是说或许别人看不见，或许别人不理解，但自己是清楚的。”

    “不再对自己说谎，一定要坦诚的活下去。”

    “我知道自己没那么坚强，所以就要避免让自己处在高压之下，我知道自己会不自信，所以某些环节要多练习和熟悉，并为做不到满分而有心里准备。”

    “明白自己不是那种意志坚定的人，就要远离诱惑。感觉可能做不到完美，就和对方提前说清楚，如果做某件事没有经验就明说自己需要帮助和指导。”

    “很多时候，烦恼就来自于，妄图让自己成为完美无瑕的存在。事实上我并非那样的人，如果真要做到那一步，恐怕得到的，也只会有痛苦吧。”

    洛蒂坐在一旁，安静地听着洛兰希尔说着过去，还有对生活的看法。不知不觉也开始检讨自己的内心来。

    她缓缓闭上眼，脑海中再次回想过去，微风拂过身体，一种安宁平和的舒适渐渐涌上心间。

    许久之后，她再次睁开眼睛，世界仿佛也清晰了很多。

    “想好了吗？”

    “嗯。”

    “我想找梅西娅小姐借把剑，作为冒险者维生，不过要还给你的话，大概需要些时间。”

    “期间的话，我会努力活下去的。”洛蒂看向身侧的这位剑士少女，神情要稳定不少，虽然面容依然稚嫩，但起码现在不再沉眠于迷茫和脆弱。

    尽管不知道这位女孩究竟想明白了什么，但洛兰希尔也不在乎这个，她只是不想看着这位女孩一直呆在孤僻的角落。因为那种自我纠结的痛苦和折磨，她曾经体验过。

    看着这位走出阴影的女孩，洛兰希尔心中也舒畅了不少。

    偶尔做做好事，感觉似乎也不错，话说为什么自己喜欢做好事呢。

    恐怕也是希望，在未来某天遇到难以跨越的障碍和悲伤时，也能得到别人的帮助和安慰吧。

    因为自己就是这般弱小和不自信，总是想着有更多的实力和底牌，总是想着如何做到正确不得罪人，总是想做到善良，因为这样就不会有人来责骂自己。

    洛兰希尔啊，洛兰希尔，尽管一切不再一样，但你还是这般胆小呢。

 第九十五章 森林偶遇

    第二天。

    洛兰希尔带着洛蒂前往小镇附近的森林，因为这里魔兽出现的多起来，很多目标都需要处理。

    “领主发布了很多任务，我们也是从别处赶过来的。”

    在两人身侧的，还有其他几位冒险者，他们有的年轻，有的年纪略大，穿着各种盔甲，拿着长枪，弯刀，还有十字弩。

    因为这次任务的目标很多，相距也很近，所以他们一时顺路，在路上攀谈起来。

    “这位是梅西娅小姐的妹妹吗？”几人熟悉洛兰希尔，但洛蒂还是第一次见。

    “不是，不过也是我受朋友托付照顾的后辈。”洛兰希尔这样说着，尽管她看着年纪也不大，还有些少女的青涩，但见识过她实力的其他冒险者倒也没感到奇怪。

    “哈哈，那看来也是很厉害了。”几人笑了笑，随后一起在林间穿梭前进。

    森林中没有道路，几人没走一段距离，就会在树上留下记号，这样回来的时候会方便不少，不至于迷路。

    “本来按照一般惯例，入山的时候，要找当地人做向导的。”

    “可惜最近冒险者有些多，好的向导早就被雇佣了，而其他人听闻是讨伐魔兽，害怕受到波及，也不太愿意出来。”他们稍微解释着，洛蒂则是好奇的看向树干上刻下的十字标记。

    “还不知道这位小姐的名字呢。”其中一位年轻人似乎对洛蒂很有好感，不断的寻找着话题。

    “我叫洛蒂。”她简单回答。

    “真是好名字，我叫....”之后这位青年开始自我介绍，不过看洛蒂的样子，似乎并没听进去。

    作为公爵家的小姐，她从小受到的恭维和倾慕，不知有多少，对这样的心思，早就一目了然。

    不过因为呆在洛兰希尔身边，洛蒂不想把关系弄的太僵。

    几人就这样一路前进，中途时不时说上几句话，直到队伍中一位游侠停下脚步，蹲在树下。

    “等一下。”

    他拨开草丛，看来看下面那堆粪便，仔细观察了下，然后站起。

    “那只魔兽应该就在周围不远处。”说着，他取下身后背负的短弓，开始做好战斗准备。

    “这么快就到了吗？”那位青年有些遗憾，他还没和这位洛蒂小姐熟悉呢。

    虽然洛兰希尔更为好看和美丽，但他也明白，自己很难追求这位天才般的剑士少女，所以吧目标转向了更为容易的洛蒂。

    几人琢磨一阵后，开始小步前进，而对此，洛兰希尔则带着洛蒂走向一边，她们的任务不在此处，所以继续前进。当然，也会避开这支小队狩猎的范围。

    两人离开后，想着山丘的另一侧走去。

    这里的林荫更加厚密，地面满是青苔，空气也略为湿润，看来附近是有着水源。

    因为少有人来，这里的灌木比较密集，没走一段距离，就需要用剑劈开拦路的荆棘。如此又往前前一段距离后，一阵水花声从前方传来。

    是有瀑布吗，洛兰希尔心想，随即又听到其他声音，她暂且停下脚步，让身后的洛蒂也不自觉的停下，好奇的看向身前这位少女。

    嘘。

    洛兰希尔将手指竖起，表示小声，随后侧耳聆听那瀑布方向传来的细微话语声。

    “东西找到了吗？”声音从瀑布下传来，很是微弱，若不是洛兰希尔，其他人可能根本不会察觉。

    “还没，不过可以确定，就在这片森林中。”

    “那位莫若子爵偶尔会在夜晚出来，然后消失在这片区域。”

    “是有什么地道或遗迹吗？”

    “应该是的，但我们之前监视的人员不过序列3，隐匿能力一般，不敢靠的太近。”

    “莫若子爵虽然自己实力一般，但手上有着不少家传的宝物，可以感知周围的生命，这也是他们家族在贵族斗争中，往往能避开刺杀的原因。”

    “而且越是呆在人少且稀疏的地方，这件宝物的效果越好。”

    “果然是传承数百年的家族，还是有不少底蕴的，不过我们也有充足的情报就是了。”

    “再等一段时间吧，组织里会派精锐过来支援，那时就能稳妥的拿下。”

    “可惜，要不是之前的行动失败，我们就能知道送给莫若子爵的是什么宝贝了。那可是花了大价钱找炼金大师打造的，期间还请了‘白蜂’组织代为护送，直到龙翼省附近，我们才收到消息。”

    两人又协商了几句，随后分开。待声音完全消失，洛兰希尔才和洛蒂走出。

    “发生什么事情了吗？”洛蒂好奇的问。

    “没什么，只是听到了某些秘密吧。”少女回想路上遇到的那几位刺客，心中有了些想法，但依然不确定，毕竟信息还是不足。

    等回城里再和沙琳小姐好好聊聊，她应该了解‘火眼莺’这个组织。

    暂且放下脑海中的思绪，洛兰希尔带着洛蒂继续向前，借助山壁上那嶙峋的岩石，两人跳跃着攀爬而上，来到瀑布的上游，这时终于能看到一片颜色青翠浅绿的丛林。

    这里生活着一群狒狒，以往倒也没什么，不过最近其中几只变异或者说进阶了，成为了超凡魔兽，他们把守了这块水源，让山林中伐木的当地人受到不少阻碍和麻烦，所以才需要两人来处理。

    见到有外人过来，几只暴脾气的狒狒嚎叫一番，然后跳下树来，手中捡拾起河边的岩石，向两人重重砸过来。

    嗖——

    少女轻松的避开，而洛蒂则竖起剑，劈开这些飞来的碎石。她自由学习的剑法并非那种轻盈游走的风格，更像是军阵中开合锋锐的杀伐之术。

    或许这也是巴斯卡家族的传统吧，重视军略。而即便是女孩子，洛蒂在这块也受了很大的影响。

    “我去解决右边那三只，左边这两只就交给你解决了。”洛兰希尔简单分工，然后身形一闪，就突袭过去。

    “明白。”洛蒂拿着那柄黑色的剑刃，目光专注的看向这两只身体泛灰如铁的狒狒，长剑随即猛的挥下，在空气破开尖锐的声啸。

    凛冽的剑锋破开坚硬的皮肤，切入那厚密的骨肉中，斩断这只狒狒的骨骼，让其惊怒的大吼，粗壮的手臂宛如铁锤般拍下。

    又是一次猛烈交击，黑色的剑刃劈向这迎来的巨掌，在一片火花中切开那坚硬的外皮，带起飞溅的鲜血。

    脸上被那滚热的血液溅到，洛蒂眼瞳不眨，再次移动几步，将杀死的钢铁狒狒带向一侧倒下，然后借助其掩护，躲开另外一只的攻击。

    消耗魔力后，这位年轻的女孩喘着气，再次拿起剑，剑身开始泛起火热的灼光，随后猛烈横扫，一道橘红的剑刃闪逝而过，将再次袭来的狒狒腰斩。

    施展成功后面，见两只狒狒都倒地死亡，洛蒂才身体酸痛的坐在地上。

    算是解决了。她喘息着，转过头想看看洛兰希尔那边的情况。

    “很快呢。”

    另外一边，洛兰希尔单手握着长剑。在空中简单挥舞，随即插回剑鞘，缓步走回，而在她身后，那几只狒狒早已安静的倒在河边。

 第九十六章 雨夜

    结束完这次任务，两人开始返回。

    临近黄昏，山间的路有些昏暗，而且天空飘来一层灰蒙蒙的云，毛毛细雨降了下来。

    洛兰希尔（梅西娅）抬起手遮挡那细微的雨丝，站在一处山丘上眺望远方。

    “天黑前赶回去有些勉强，雨还在变大。”

    山间没有路，地面一旦被雨水浸湿后，就会变得泥泞不堪，把衣服弄脏倒是小事，但是这样淋着雨赶路，确实不是明智的选择。

    “找个地方暂且休息一晚吧。”少女转过身，看向身旁的洛蒂。

    “嗯。”洛蒂点点头，随后跟上前方的梅西娅。

    在山间行走了好一段时间，梅西娅带着洛蒂来到一处山岩下，望着这倾斜的岩壁，少女将剑拔出。

    淡紫的剑刃在空气中闪过，随即一个岩块从岩壁中剥落，露出一块可以侧靠的空间来。

    “你现在这里待会，我去找些柴火来。”梅西娅简单吩咐一下，然后去旁边的树林转了一圈，抱了沾染少许雨露的枯枝。

    不久之后，一阵青烟冒起，然后木柴噼啪的燃烧起来。

    就这样，两人坐在这块遮雨的岩壁下，围着小小的篝火，烘烤着衣服，顺带将干粮热了下。

    雨越下越大，水滴从层层树叶间滚落，滴在地面，溅起连绵的水花，外面的世界朦胧而喧嚣，遥远的天空中传来些许雷音。

    看着身前那橙红的火焰，一种暖和的感觉从手心传来，洛蒂感觉温暖不少，而梅西娅也将鞋子脱了下来，侧跪坐着，烘烤着染湿的袜子。

    看着梅西娅那认真而安静的模样，洛蒂不自觉的嘴角微微上扬。

    这位剑士少女也有很可爱的一面呢，或许这时她才意识到，对方应该和自己差不多大，只是这些天被那超凡的实力遮掩住了，一直没有注意到。

    “梅西娅姐姐是哪里人呢，听你说话的方式很标准。”洛蒂有些好奇。

    “我吗？”梅西娅，也就是洛兰希尔侧头想了想。

    该怎么说呢，说自己是帝国人容易露馅，她并不了解当地的习俗和传统生活方式。

    “我来自克兰西亚那边，是一个偏僻森林村落中长大的。”

    “感觉不太像呢，梅西娅姐姐这么厉害，还懂的这么多。”洛蒂抱着膝盖，将下巴放在上面，看着眼前的少女。

    “也就厉害一点点吧，其实也是到处旅行，所以去过不少地方。“少女解开手中油纸包裹的面饼，将其放在火堆旁，准备烘烤下再吃。

    “洛蒂呢，你家是南境的吗？”这时洛兰希尔也开口问起来。

    “嗯，是的。我家以前还蛮大的，不过现在嘛，或许就我一个了吧。“洛蒂语气平淡的说着，这些天在洛兰希尔的开导下，她似乎也看开了许多。

    “抱歉，让你想起伤心事了。”

    “不用道歉，其实这段时间我天天都在想，已经习惯了。”洛蒂将视线转向一旁的篝火，橙黄的光焰中，过往的记忆缓缓浮现。

    “梅西娅姐姐应该能猜出来吧，我不是普通人家出身的孩子。”洛蒂突然开口。

    “大概感觉的出来，毕竟平民的孩子，不会保养这么好呢。”洛兰希尔微微一笑，她小时候见过做农活的场景，其实是很辛苦的。

    锄地说着容易，但当那沉重的锄头握在手心，重重的击打在大地上时，孩子们就会知道，干结的土块是有多么坚硬，而那锄柄上的反震是如此硌手和难受。太阳的毒烤，草间的蚊虫，并不是什么美妙的东西。

    “我确实是贵族家出身的孩子。”洛蒂看着篝火，缓缓讲起过去。

    “小时候的生活，确实很奢侈和幸福，所以呢，也让我有些任性吧。”

    “不过这样的生活已经结束了。在帝国战败后，我所在的家族也是被清算的一员，爵位被剥夺，然后遭遇了很多不幸的事。”

    当这些往日深埋心中的话语说出时，洛蒂心情突然好了不少。

    “自己被家臣和侍卫们保护这逃了出来，后来一路上其他人慢慢消失，走散，所以最后只有我一个人了。“

    “睡觉的时候，常常会做梦，梦到很多人，但也很害怕，很忏愧，我并不能为他们做些什么。”

    “如果是哥哥的话，他大概会去复仇，但我只是个胆小鬼，想逃避这一切。”呆呆的看着火焰，洛蒂说着心里话。

    “我做不到，我不知道怎样才是正确的，甚至也难以反驳那些扣在家族上的罪名。”

    山林间的雨，连绵不停，不时有水珠从树上落下，滴在地面，溅起一朵朵闪逝的水花，还有的落在叶子上，发出啪啪的轻微敲打声。

    听着洛蒂的话语，洛兰希尔不知道该如何安慰，于是轻轻怕了拍她的背部，和她坐在一起。

    火焰旁的面饼慢慢烤热，边缘的部分露出些许焦黄的痕迹，一股淡淡的香味在雨水间蔓延。

    “吃点东西吧。”少女将暖呼呼的面饼放在洛蒂手中，然后自己也拿起一块，轻轻掰开，露出里面冒气的肉馅。

    她小口的吃起来，因为在外面呆了一天，这会已经饿了。

    两人在微凉的雨幕旁吃着热好的干粮，一种淡淡的满足在心中升起。

    要是有个舒服的床就好了，洛兰希尔这样想着。如果夜灵在这，肯定会嚷嚷着让少女变出一个舒服的大床来，然后自己在上面打滚，听着雨声睡觉。

    不过现在嘛，为了身份的保密，还是暂且忍耐下吧。又或者，体验下不一样的生活，也是种乐趣。

    她将身后的披风解下来，铺在岩壁内的石面上，然后两人坐在上面，准备靠着石壁简单休息一晚。

    说来，她的超凡序列也快进阶了，要不就在今晚吧。

    如此想着，洛兰希尔闭上眼眸，思绪逐渐沉入意识深处，体内那如银色金属般的超凡核心也开始明灭变化。

    金色的纹络宛若炽烈的炭火般，在超凡核心内蔓延和扩张，而魔力则不断沿着这些纹络向前，不停的运转，逐渐扩大。

    许久之后，洛兰希尔再次睁开眼睛，这时已经是深夜了。她凝神看了看视野中那虚拟的屏幕，自己的面板也浮现出来。

 第九十七章 战争序列5

姓名：洛兰希尔·坠星

    种族：人类（古代人100%）

    身份：星星和奇迹的魔女，克兰西亚的大贤者，提西岚山脉的共主，草原上的火之歌姬，夕暮群山的拯救者，王朝的金雀巫女，灼日缃羽派九幽首席，最后...

 第九十八章 北境的求援

媞泰妮亚，蔷薇宫。

    皇后莉莉·艾丝特此刻正端坐在梳妆镜前，让几位侍女为她梳理头发、着装打扮。本周的帝国会议将在半小时后召开，她也会出场。

    虽然被不少大贵族视为花瓶皇后、但因为有摄政王的辅佐...

 第九十九章 夜半搜查

森林里，天天微微亮了，洛兰希尔在一阵声响中醒来。睁开眼发现洛蒂正在笨手笨脚的生火，看她的样子，似乎不知道怎么做才好。

    “要在柴火间留有空隙，中部最好形成一个空洞，这样空气才会更好的进来，帮助燃烧...

 第一百章 帝国搜查官

是叫我吗，洛兰希尔很快反应过来。

    周围人在那人手指直指的注视下，不知不觉的散开，露出身后的这两位少女。

    看到这位穿着银色精致铠甲的剑士小姐，其他几位卫兵也眼前一亮，但因为那套一看就价值不菲...

 第一百零一章 追捕和审问

夜色中，一个身影在街巷中快速的奔跑着。

    凌晨的夜晚，这仓促而急速的脚步格外明显，一些在街道路口巡逻的卫兵听到后，立刻大喊一起来。

    “你！站住，你是干什么的，再跑的话，格杀无论。”声音急切而...

 第一百零二章 穿梭星河的回信

埃梅纳斯，城砦学院。

    临近湖畔的森林间，沿着山坡向上，有着错落的木制建筑。其风格样式优美，有着隐藏在风铃木下，任由那些斑驳的树影照在上面。

    一处不再使用的教室中，几张木椅和桌子零散的摆着，...

 第一百零三章 贤者们的约定

    林荫中的教室里，几位贤者陷入了短暂的沉默。

    很少有人会去思考这些大的道理和本质问题，因为这离他们的生活实在遥远。不过他们不同，作为埃梅纳斯的贤者，他们对这个世界有着莫大的影响力，其中流行的技艺，知识，思想，等等，都会通过那些优秀而天才的学生走向世界，并成为诸多人崇拜和追随的存在。

    其中最为着名的就是西风和苍翠两个国家，这两国的开创者们，都曾经是埃梅纳斯的学生，也是他们一步步实践和验证了贤者们的诸多想法和理念。

    虽然贤者们不能直接干涉国家，但若想影响世界的格局，也非难事，而他们除了贤者这个身份外，往往也是各个领域或组织的领军人物，有着无数人为之追随。

    “我并非不赞成亚尔德的想法，我只是希望大家对这件事保持谨慎。”

    这位老迈的贤者说完后，坐了下来，然后才开始讲述自己的提议。

    “过去我们为了对抗奥兹国，扶持了苍翠，结果也让苍翠帝国过于强大，以至于后来失衡，让其没有了竞争对手，慢慢堕落腐化。”

    “所以，如果现在你和我说，要将大家统合起来，我当然赞成，因为这样确实可以集中大量的人力物力，来完成诸多不可思议的进步。”

    “只是，这样的统合，最好是留有余地，也就是保留几个多样化的大国，以此来相互促进。”他说完后停了下来，而一旁随即传来一道掌声。

    亚尔德简单拍了几下，表示自己的赞同。

    “实际上，我正是为此而来。”直到这时，他才说出这次聚会的真实目的。

    “大家有了解过魔女这个群体吗？”他简单问了下。

    “实际上，我最近得到了一个非常有趣，但也是意义重大的消息，那就是关于刚才我所说的星辰魔女·洛兰希尔。”

    “或许麦格沙老师也知道，目前魔女们大概分为三个派系，而我们曾经的学院长，司夜就是其中一个派系的领头人。”

    几位贤者点点表示清楚，司夜虽然很少参与贤者会的决策，但因为她的存在，贤者和魔女间有了许多缓和和商讨的余地。

    “在数月前，魔女难得的又召开了一次聚会。不过相比我们这种简陋的环境，她们有着超乎想象的华丽方式。”

    “而在这次聚会中，这位年幼的魔女也提出了自己的想法。”

    “那就是对苍翠帝国进行革新。”

    “当然，这种想法或计划，是有别于如今苍翠的形势，所以也遭到了不少魔女反对，认为这是在侵犯她们的领域。”

    “为了避免冲突的升级，两方的魔女进行了协商和约定。”

    “这位星辰魔女可以进入苍翠去尝试改变一些东西，但是不得以过去的身份和形象，因为这样的话，就等于是将改变后的苍翠帝国送给了克兰西亚。”

    几位贤者听亚尔德继续说着其中详细的约定和条件，简单思索一会后，也说着自己的想法。

    “很出人意料，但似乎又能理解两方的坚持，或者说超乎我的想象。”

    “如果是两个国家这么干，早就打起来了，但恐怕在魔女心中，同伴的价值会更高一些吧。”

    “不过，这个和我们有什么联系呢，难道亚尔德你想扶持那位星辰魔女吗？依我看，她必败无疑。”

    “苍翠帝国背后的几位魔女，可都是活了数百年的存在，而且还处在攻击性较强的时期，并不像古早的那些魔女，对万事万物都不怎么在意了。”

    “虽然星辰魔女自身不弱，但面对复数的，同样有特殊权能魔女，并不占优势，甚至还因为是苍翠帝国，对方能调集的力量太多了。”说完后，其他人也点点头，表示赞同。

    “虽然想法不错，但总归太天真了。“

    “是吗？“亚尔德看了看屋子的人，然后缓缓的开口。

    “你们是不是做老师习惯了，总以一副高高在上的语气去评价年轻人。”

    “说这里不好，那里不够完美，可能性不高，也许会失败等等。”

    “那我就要问你们了，你们有什么更好，更有建设性的计划吗？”

    “将自身摘出事外，以挑刺的方式来表达自己的聪明，这是一种愚昧的傲慢。”

    “是的，总是有问题，总是不完美，总是比较天真，但正是这些人在改变着世界，从过去的罗兰和亚林，到现在的新生代，以及这位新生的大魔女。”

    “如果你真正设身处地进入帝国的底层，你或许就明白，这份计划描绘的愿景，对那些人有多大的吸引力。”

    “或许你们还听说过另一个数据。在和克兰西亚战斗数年后的那些老兵，回去后或多或少都对当下的帝国怀有不满。”

    “要不然，那些起义的人群中，为什么总能看到一两个经历过战争的士兵和军官。”

    “他们不明白帝国的强大吗？”

    “当然明白，他们再清楚不过了。但同时他们也知道这份强大背后所隐藏的脆弱，以及那份远景的美好。”

    “看看克兰西亚的军人和平民，再看看自己这边的生活，很难说心中没一点不适。”

    “升官封爵的，总是那些贵族子弟，而他们即便冒着生命危险撕杀，也得不到那些贵族轻易就能获得的职位和荣耀。”

    “当不公平的这种鸿沟越拉越大时，帝国的分裂也就是即将上演的事情了。”

    “这是一个机会，所以我希望它能朝着好的方向发展。”

    “也就是说，你想说服我们支持这位魔女是吗？”那位女巫将手撑在桌上，眼睛转向脸侧，看着在自己手中缠绕的细长发丝。

    “早说不就好了嘛，总是找这么多理由来佐证。亚尔德，你不懂女孩子的心呢。”

    “就像刚才麦格沙老爷子说的，道理不能征服人心，但信任可以。”

    “你一直是我们几人最为冷静的存在，也是智慧和坚定的执行者，所以如果是你想找我帮忙，我肯定是答应的。”

    “呃......”

    一向以俊美而威严着称的亚尔德，难得卡了会词。他一向难以明白某些女孩的细微心思，这次也是讶然。

    “哈哈哈。”一阵欢快的笑声响起，之后，其他几位贤者也站立起来。

    “支持一位魔女的伟大构想吗，想想还挺叛逆的，也有违贤者会一贯的宗旨。而她虽然引导了克兰西亚的建立，但其中最为艰难的初期，大部分事情她并没参与，很难说这位魔女就能再次复刻过去的成功。”

    “不过，若是为了未来的一切。那我们也不能坐视不理。”

    “就像你说的，光站在一旁评价，总是可憎和难看，所以我们就暂且相信这位星辰魔女吧，在艰难时派出援手，以让她顶住来自复数魔女的强大压力。”

    “当然，我们也会一步步观察和见证她的所作所为，看看她能不能真正领导人民走向繁荣和统一。”

    “亦或者只是，一位天真少女的梦呓。”

 第一百零四章 黑鳞松熏肉

    龙翼省，莫若子爵领。

    清晨，洛兰希尔被一阵打铁的声音叫醒。

    揉了揉眼睛，她活动着身体，从床上坐起，喝了口清水，才站起身来。

    相比平日里穿戴铠甲的打扮，清晨的这位少女要柔弱不少，金色的发丝散在白色衣领间，少许几根滑落在白皙的脖颈间，让洛兰希尔感到有点微痒。

    她坐在梳妆镜前，摇摇脑袋，将身后的发丝抖动，随后再将其挽起，用浅红的丝带扎好。因为这两天她不用出去执行任务，所以也没穿那一身盔甲。

    回归过往那种连衣裙的少女服装后，洛兰希尔尽显自己柔美的气质，有时走在商队驻地的院子还会被误认为外人。

    “梅西娅小姐是公主吗，简直让人难以置信。”某位年青人如此评价。

    “有没有可能，这是一位翘家的大小姐。“一人说着诗歌中常用的桥段。

    “亦或许就是来自异国的神秘少女，肩负着伟大使命的传说勇者。”有人无意中说着某种真相。

    “咳咳，大家还是不要胡乱猜测了，这样传出去，梅西娅小姐又要不开心了。”

    “哈哈哈，不过就算是生气的梅西娅小姐，还是这么可爱。”佣兵大叔哈哈大笑。

    洛兰希尔对这些言论起初也有些手足无措，但如今也渐渐适应下来不怎么在意了。

    整理好头发，穿戴好衣服，洛兰希尔踩着革制皮鞋走下楼梯，这时才看到院子中央的情景。

    一大群人围在一起，中间正上演着战斗切磋。

    这两天里，因为封城，不能随意外出，大伙找到了新的娱乐方式。

    “好厉害，洛蒂小姐也是难得的天才呢。”空地中，洛蒂正和几位佣兵战斗。

    看着场中那飞舞的粉色发丝，黑色的剑身随着身体旋转，高速而强力的斩击，众人不得不为这精湛的剑技鼓掌。

    尽管没有出鞘，但剑身拍击在铁甲上，依然击打出清脆的震响，带起少许铁屑。那纤细的双腿也似乎有着矫健的力量，将一位位近身的佣兵踢飞，在地面滑行。

    数分钟后，切磋结束，洛蒂气息微喘，额头也有了少许汗水，这才在众人的欢呼声中不好意思起来。

    她看到洛兰希尔站在屋檐下，立刻分开人群，小跑了过来。

    “梅西娅姐姐早上好~”这位女孩如今对洛兰希尔可是相当依赖，以至于让洛兰希尔有时也有点后悔，当时开导她时说的太多了。

    “早上好，洛蒂。”少女点点头，然后才询问起刚才的事情。

    “因为不想拖后腿多锻炼下，所以也是我主动要求上台的，开始他们还看不起我呢。”洛蒂虽然剑技不错，但实战经验略有不足，所以还需要不少锻炼。

    相比之前卷缩在角落的模样，这几天里，洛蒂开朗了不少。

    之后，这位女孩和洛兰希尔来到院子的一角，又开始了一天的学习，让洛兰希尔指导自己的剑技和超凡知识。

    “梅西娅好厉害。”

    授课完已经是中午了，洛蒂有些惊讶的小呼出声。看着手中那密密麻麻的笔记心得，还有豁然开朗的众多思绪，心中升起不少喜悦。

    这还是在她离开家族后，再一次从别人处获得知识和技艺方面的教导。曾经她以为提升无望的东西，如今似乎又敞开了大门。

    梅西娅是哪里来的呢？洛蒂心中升起不少好奇和猜测。

    其他人有说公主，但洛蒂对此不信，即便是苍翠帝国的公主，她也大半见过，其中大部分是不谐世事的漂亮花瓶，只有少数几位是她自愧不如的。

    其中洛蒂评价最高的是艾芙琳和苔丝琳这两位双子公主，宛如黄玉和翡翠般无瑕。只可惜的在新皇上位后，这两位公主也遭到了打压，极少在外人眼中露面。

    而即便这两位公主，比起梅西娅小姐，也是有一定差距。这倒是不仅是容貌上的差距，还有那种人生智慧上的差距。所以洛蒂如今格外的依赖梅西娅，就像自己的亲姐姐一样。

    中午，商队院子里传来阵阵食物的清香，不少人闻到后纷纷好奇今天准备了什么好吃的，一位粉发的身影也跟随众人走进这个烟熏火燎的小屋子。

    “就是这个，呵呵。”一位老练的厨师坐在火房里，向进来的几人介绍。

    柴火在地面围成的石圈里燃烧，橙黄的火焰中不时炸裂些许火星，阵阵松木香味随着青烟和火苗弥漫。

    一具动物的肉在粗木枝上，此刻正架在火上旋转烘烤，表面上不断刷着油，撒上些许佐料，慢慢变得焦黄发黑，于是一阵香味和青烟飘起。

    “这是山间的黑獐，因为天气逐渐冷了，它会到森林外围找点吃的，所以也能在这个季节被捕捉到。”一位本地的居民介绍说着。

    “龙翼省的位置不算太南，还在铁脊山脉的北侧，所以冬天风雪也不小。到了那时森林中食物缺少，这些家伙就会出来。”

    ....

    “临山的猎人往往能在秋季获得不少收获，这个时候的猎物膘肥体重，再到冬季就瘦了。虽说冬天风雪大，那些动物跑不动，但人两条腿更难一些，除非你是超凡者。”

    ....

    “你是说做法吗？那就是熏烤了，会比现在花更长时间，但也能保存的更长。”

    “出了城向南，有一大片黑鳞松，这些松树的表皮宛如龙鳞一般层叠，有人说这些树在古代浸泡过龙血才有这种现象，但事实上，除了表皮硬一点，其他地方也没什么特殊的。”

    “只是这树皮焚烧起来有股特别的香味，那种黑烟熏燎的味道会渗入肉质中，吃起来很是美味，让人难以忘怀。”

    “每到冬季临近的时候，就会有铁丘城的富人和贵族派人过来，收购一些熏烤好的肉买回去，那里是龙翼省的首府，出得起高价。”

    ...

    “在往外的话，知道的人就少了。毕竟这里只是个小地方，而且黑鳞松熏肉也没大贵族来推广，外人很难知晓这种季节性的食物。”

    .....

    “其他季节？其他季节很难抓到动物，大家还得种田、干活，没有这个时间精力深入山林中，而且魔兽也是种威胁，走的太深，可是会出事的。”

    这位当地大叔耐心回答着洛蒂的问题，然后切了一块较大的肉放在盘子里，递给这位小姑娘。

    “说来我也有个可爱的女儿呢，可惜已经不在了。”厨师大叔穿着粗糙的皮衣，身前的围裙上还有不少木屑和柴火的灰尘。

    “战争死了很多人，我女儿也是其中之一。”

    “尽管很伤心，但我还得活下去，和我的老伴在一起。有空的话，你可以去城东的一家餐馆，那家门口挂着一个铁锈的酒杯牌子，隔老远就能听到在风中吱呀转动的声音。”

    “我老伴就在后厨煮汤，她煮汤可是真好喝，我年轻时就是因为这点迷上她的，哈哈。”

    这位厨师说着，看着洛蒂不太会吃的模样，又帮洛蒂把肉片简单切好，再用粗糙的大手拨在刀身上，重新滑放入她的盘子里。

    “有机会的话，可以弄点蔬菜，这样搭配起来，口感更棒。”

    “谢谢大叔。”洛蒂端着盘子，感谢的弯身。

    虽然她自小吃过不少好东西，但如今手中这盘简单的肉片，却让她由衷的温暖和开心。

 第一百零五章 炉火旁的少女

    莫若子爵的城堡中。

    松脂点燃的大烛灯将房间照的通明，莫若子爵坐在书桌后，手中拿着一枚小小的印章，不断转动，神情不变，思考着最近面对的问题。

    房间里很安静，窗帘也拉的严实，这里是他的私人空间，也是少有能让完全冷静下来的地方。

    就如很久以前，父亲教导少年时的他那般。

    “要用深入一切的心去思考解决问题的办法。你要学会自己发现世界的本质，他人提供的任何信息，都会将你引偏，这才是一名合格的男人。”

    时间已经过去三天，依靠信鸟的速度，对方应该早已收到了消息，然而如今并没有回复。

    假如不是他们所为，那大可不必如此沉默，而如果是他们做的，这时依然保持沉默，那就很有意思了。

    他们知道自己的行为暴露了，但此刻并不想和自己谈，继续拖延时间，这或许只有两种可能。

    一是他们仍在寻找机会，寻找可以获得自己秘密的机会，让他们在谈判上更有把握。

    二是牢里的这个男人已然是弃子，对方已经获得了想知道和想得到的东西，所以毫不在乎。

    无论是哪种可能，都意味着在森林和山下的城市里，对方依然有着人手，让他们能有余裕如此行为。

    真是让人看笑话了啊，自己。

    虽然是不入流的子爵而已，但作为传承20多代的莫若家族，真就这么点脸面都没有吗？

    比起对方的恶意，这种忽视和不在乎，反而让莫若子爵更加怒火中烧。

    哼，居然你们这样的话，那我也只好鱼死网破了。失去那件关键道具的他，基本不可能打开遗迹中的禁制，这几乎将他逼到了绝境。

    莫若子爵又在书房中呆了一会，才走出房间。

    “大人，请问有什么吩咐吗？”走出房间，忠心的管家早已等候多时。

    “明天让人把那个被抓到的人拖到城里，当众宣布他的罪行，然后吊死。”

    “噢，对了，死前在他身上挂两个牌子，‘火眼莺’和‘蒙眼人’。我看他们会不会对这些有反应。”

    “是，在下明白了。”管家深深鞠躬，然后默默跟在这个矮小的男人身后。

    “那位媞泰妮亚来的高阶搜查官还在吧，让他来见我，就说我邀请他一同晚餐。“

    “是。“管家再次回应。

    “如果你们不让我得到，那我也会让你们失去一切。”灰色石砖的走廊上，莫若子爵嘴角露出残忍的笑容。

    ——————————

    伦琴商会的驻地，洛兰希尔正和一群人坐在温暖的小房间里。她们围坐一团，中央是焚烧的木柴堆，其中燃烧着枯枝和炭火，散发着袭袭热量。

    帝国南境的居民和北方不太一样，他们归属于苍翠帝国较晚，依然保留了不少过去的习惯。与其用好看但不方便的壁炉，他们更偏爱这种可以围坐一团的火炉。

    或许会有一些烟尘和灰烬，让房间不是那么整洁。但建造方便，也能在火边坐更多的人，顺带煮点东西，熏烤悬挂在屋顶的腊肠。

    因为冬天要到来了，当地的居民们开始准备过冬的东西，而洛兰希尔也坐在火堆旁，向一旁的大婶学着编织毛衣。

    “梅西娅小姐学的很快呢。”一位身体发福的大婶坐在火炉旁，看着少女手中的织线逐渐平整，小小的赞扬起来。

    “其实也是以前接触过类似的东西。”.

    少女想起在东方，那个偏僻的山村中，白藻教自己如何编织的过程。虽说不是织毛衣，但两者有很多相近的地方，所以学起来也比较轻松。

    “那还真是不错，一般小姑娘做这个的比较少。都是我们这些上了年纪的人在做。”

    几位大婶笑了笑，她们大多都是本地的居民，是驻地内的佣人，厨房下手之类的。而除了她们外，只有四位比较年轻，其中有洛兰希尔和洛蒂，另外再就是本地的两个女孩。

    此刻她们也在学着编织毛衣，不过线脚就没洛兰希尔这么工整了。当然，若要说到最差，还不是这两位，而是在另外一边冥思苦想的洛蒂。

    这位公爵家的大小姐，虽然在舞刀弄剑上还比较擅长，但在精细的手工上就有些不尽人意了。

    这个针脚是怎么穿进去勾在一起的呢，她看着手中宛如乱麻的绒线，感觉好难，不过大家都在做，洛蒂也不想就此放弃，她可不想让梅西娅姐姐认为自己是个喜欢逃避而没有意志的女孩。

    当那道目光不时看过来时，洛蒂温暖而又紧张，既希望这位姐姐般的温柔少女能看着自己，但又不希望暴露自己弱小的一面。

    “如果没有头绪的话就先放下吧，要不先坐到我这边来，看一会，这样或许就慢慢懂了。”少女看着苦恼的洛蒂，对她招招手，让她坐过来。

    “嗯。”

    在其他两位女孩羡慕眼神中，洛蒂调换位置，坐到这位金发白裙的少女身边，看着两手轻缓而娴熟的将线不断穿插，淡蓝的眼瞳安静而认真，一种淡淡的安宁由此浮现。

    如果这真是我的姐姐就好了。

    洛蒂心中微微想着，然后又轻轻甩头，专注的看向洛兰希尔那纤长而白皙手指，在那如蝴蝶般的轨迹中，将朴实无华的绒线织造成整齐而美观的衣物。

    毛衣的外表看上去很有层次感，底层缜密而平滑，在上面有着凸起的条纹，将毛衣的线条显露出来，然后在这条纹和底层间，还散布着小小的点缀，这些点缀有如叶子和小浆果，让这件衣服显得美观而不单调。

    随着编织的时间逐渐拉长，其中部分放在膝盖的白裙上，被炉火烘烤着，反射出些许丝线的光泽，如果用手摸上去，就能感受这绒线的柔软和温暖。

    看着这件毛衣缓缓成型，虽然不是自己编织的，但洛蒂也感到一种淡淡的满足和幸福。

    “这件衣服是按着自己的身材编织的吗？”她好奇的看向这位炉火边的白裙少女。

    “不是哟。”少女恬静的声音在炉火边传来。

    “是给你的哦，洛蒂。”

 第一百零六章 新的面孔

    封城结束了，莫若子爵让卫兵们打开城门，使得领民们可以再次出入。只是相比从前，如今检查要严格不少。

    “你的名字？”

    “我叫理查德，是黑溪村的猎人，这次进城卖点东西。”

    城门处，几位士兵挨个检查，一位穿着皮衣的猎人扛着最近猎到的鹿肉进城，他在肩膀上垫了块剥好的兽皮，这样能让鹿肉不至于将衣服弄的一团糟。

    看着这经过粗步腌制后的红白鹿肉，卫兵用手戳了戳，还简单尝了下味。

    “很不错嘛，准备卖什么价，可以的话我们兄弟就直接收了。”卫兵也需要过冬，如今他想着家中火房那空荡荡的顶部，也有些意动起来。

    “呃，这个，我或许想卖高点。”猎户有些犹豫起来。

    眼看身前这位卫兵面露不满，他不得不解释几句。“最近山里的魔兽比较多，前段时间甚至还有人听到龙吼，我也是花了很大风险抓到猎物的，再加上腌制还有走这么远的路，所以希望能多赚点钱。”

    “行行行，少给我来这些。你这样话，我每天都能听个百十遍，好像每个人都过的很悲惨似的。”卫兵有些烦躁的摆摆手，然后准备先把这个人晾一会。

    见他不让自己进城，这名猎户也愁绪起来，只得呆站在那里，不知如何是好。

    清晨的林雾中，一阵清脆的马蹄声传来，随即几位穿着暗红军装的骑兵由远及近，一路奔来。

    看着那崭新的鲜红军装，腰间携带的短火枪，几位卫兵一下子重视起来。

    “嘶——”

    战马高高扬起，停在城门不远处，然后又踏着小碎步缓缓走来。

    其在高头大马上的军官，手握缰绳，看着身边那些等待进城的农民，行商，还有少量猎户，不时点点头。

    “大人您好，请问您是？”卫兵队长小心的站在路边询问。

    相比他们这些莫若子爵家的私兵，这些身着军装的骑兵才是帝国真正的军事力量。而且在经过数次镇压南境的起义后，如今摄政王已经用麾下的军团，牢牢把握住了南境的各个节点。

    “我是帝国第71军团下的尉官，威德温。”他取出自己的徽章和任命书，将其展现给这几位士兵。

    随后在一种恭敬的回答声中，卫兵们将城门聚集的人驱赶到两侧，让出中央的道路。

    “很不错，你们是忠心的卫士。”对此，这位军官点点头，然后随手指向一位猎户。

    “他背上的鹿肉我要了，让他等会送到我住的地方。”

    “是，大人。”下面的几位卫兵相视一看，点点头。

    “就这样吧。”随后他带着一路同行的十来骑直接进城，留下一阵清脆的马蹄声。

    在这位军官进城后，卫兵们不得不又找上那位猎户。

    “听到没，算你运气好，被那位大人看上，还不快把肉交出来。”

    “可..可是....这是我的。”背上背着肉，这位猎户后退几步，不知道怎么才能能应对。

    “哼，你是不是还做着什么美梦呢，拿来吧。”说着卫兵队长对手下使了个眼色，然后一群人直接将这位猎户围上去，在一阵厮打中，将肉夺了过来。

    看着被打后，趴在地上的这个猎户，队长随手扔来几个铜币。

    “还不快滚。”

    说完后，他冷眼扫了一下周围围观的人，这些人才避过目光，低头走向另一边。而在他们当中，一位年轻的农民却握紧了拳头。

    另一只手按在他的肩部，让他将手松开，这才小声的说了句。

    “别冲动，先进城。”

    城门处的秩序在短暂沉默一阵后，又逐渐恢复到之前的热闹状态，仿佛刚才的那一切都不曾发生。

    进入城中后，一老一少两人走在街道上，这才小声说起刚才的事。

    “你这么冲动可是不行的，要知道我们还有其他任务。”这个男人大概40-50多岁，虽然穿着粗布麻衣，但洗的很干净，手上的指节也很是粗大。

    “我知道，但是如果对这样的事都冷漠对待，那我又是为了什么才来的。”他虽然有着序列4的实力，但一些经验和智慧上还有许多地方要学习。

    “我知道你的赤诚和热情，但是奎里克，我们还有其他任务在身。你也希望将前辈的女儿从魔爪中拯救出来吧。”

    这位名叫奎里克的青年听后点点头。

    “是的，萨特前辈当年救了年幼的我，我记得这份恩情，如今也要将他的遗孤从贵族手中带出来。”

    “没错，所以为这个目标，我们不得不暂且忍耐。”

    “这里是龙翼省，南境的东南偏僻地带，我们的理念在这里很少被传播，所以需要更加小心。”

    “因为这些本地人，可能并不理解那些伟大的想法，他们很保守，所以一旦暴露我们的身份，就很难在当地呆下去，而萨特前辈的女儿就再也没有办法逃离这里了。”

    这位大叔耐心的开导身旁的这位青年，直到后来街道上行人逐渐多起来，两人才停止交谈。

    “前面发生什么了，怎么这么多人在围观。”这位中年大叔抓住一位路人询问。

    虽然很不耐烦，但看着握住自己胳膊的强壮右臂，这位本地居民感觉仿佛被铁钳限制住一般，想挣扎也是纹丝不动。

    “前面是当地的临时刑场，莫若子爵正让人吊死一名小偷。”他简单说了几句，便指向街头的尽头，那里有个高台，目前周围已经满是身影。

    “那人仅仅是偷了东西就要吊死吗？”奎里克的双手再次握紧，然后才缓缓分开。

    “是的，但他偷的可是莫若子爵家最珍贵的秘宝，据说价值好几千超凡金币呢。”

    听到这里，这位大叔才缓缓将手拿开，然后继续向前。

    “最近又要吊死人吗，真是不幸。”随着两人的深入，周围越来越多谈论此事的人。

    “估计他也是革命派的那些疯子吧。”

    “好像不是，和之前的不一样，应该某个组织的成员。对，没错是这样的，你看他身前挂的牌子。”

    木制的高台上，一位浑身伤痕的男人被压上场，然后脖子上还挂着两位陈旧的木牌。

    看着那两大组织的名字，下面开始了新一轮的讨论。

    “不会吧，‘蒙眼人’这个中立的担保组织也会做这种事？”

    “不知道，或许是莫若子爵得罪别人了呢，要知道他是出了名的吝啬。”

    “还以为是紫衫省那边来的革命党呢，前几天不都是这样的人吗？”

    “或许，这次不一样了呢。”

    人们谈论着，然后行刑官开始宣布时间到来。

    “将他的脖子套上绳索，开始准备。”

    几位士兵开始行动，而就在此时，一道嘹亮的声音划破天空而来。那是赤红的光芒，飞驰的迅鹰上乘坐着矫健的身影。

    随着其靠近，绯红的剑影随即斩下，劈断那高悬的绳索，一位酒红头发的女子站在高台，她拿着宛如蝎钩般的弯刀，胸前背着火红的夜莺徽章。

    “抱歉，来晚了一点。”

    而随着她的话音落下，又是几道身影从台下跃起，站在她身侧。这些人都佩戴着火铜的徽章，身上散发着汹涌的超凡魔力。

 第一百零七章 火眼莺的退却

    “火眼莺么，我还以为你们不来了呢。”行刑官看到眼前的这一幕并没有惊讶，这正是他们所想要的。

    “来人！”

    他大喝一声，广场周围的屋顶出现一位位拿着十字弓弩的士兵，那绷紧的弩弦上压着一根根闪烁魔力光华的箭矢。尽管莫若家族不算大富大贵，但这样的附魔箭矢，还是掏的出来的。

    “准备，放！”根据莫若子爵之前的吩咐，指挥官不等对方辩解，直接放箭。

    急促的破空声响起，黑色的箭矢在空中留下一闪而逝的残影，直射台上的几人。

    面对这样的情景，原本看热闹的民众惊慌的四处奔逃，生怕自己被波及，好在双方也不在乎这些平民就是了，放任他们离开。

    仓促之下，绯红的剑光在高台上挥舞，斩下数根箭矢，但其他一部分也射入身体，带起大小的血花。

    看着手下受伤，台上这位手持绯红长剑的女子皱眉，随即眼瞳一凝，手中的长剑发出尖锐的颤鸣，以迅雷之势撕裂空气，挥出几道剑芒，斩向远处的士兵。

    她大概有战争序列5的实力，如此才有远程攻击的手段。

    几道剑芒扫过屋顶的砖石，轰然撕开，一些瓦片和士兵在惨叫声中摔了下去，发出稀里哗啦的声音。

    看到这样的情景，周围的普通人躲的更快了，场内逐渐空旷起来。

    “还敢反抗，你们是想造反吗！”行刑官质问和怒吼。

    “不不不，这位大人可不能这么随意的诬陷我们‘火眼莺’呢，事实上我们只是收到同伴遇难的消息，所以过来营救。”这位成熟的女子穿着白色长裤和夹克，用长剑轻松扫过稀疏的弩箭，还有余裕回答这位行刑官的问题。

    随即又是几道剑芒斩下，让剩下的的零星弩手也摔了下去，她才收手，带着自己身后的几人轻松跳下高台。

    “下面就要好好谈谈实际的问题了。”她将手中的长剑轻松挽出橘红剑花，点缀着清冷的小城，一步步向这位行刑官走近。

    被卫兵保护的行刑官沉默的看着这个女人，直到她离到近十米时，才让对方停下。

    “停步，你要说什么，就在这里说吧。”

    “这样啊。”绯剑的女子笑了下，然后也真的停下脚步，站在原地。

    “我想，我已经表现出自己的诚意了，那么莫若子爵大人可以展现您的荣耀和信诺吗。”

    说完，她目光回视，轻轻扫过周围，似乎在寻找莫若子爵会从哪个建筑中走出。

    “大人不在这里，你有什么事就和我说吧。”行刑官挥手，暂且制止身侧的士兵。

    “真的？我要是说实话，会不会暴露子爵大人的秘密呢。”她用空着的手指轻按鲜红的嘴唇，上身前倾，露出狡黠的笑容。

    “你怎么可能知道莫若大人的秘密。”这位行刑官不为所动，依然摇头。

    “不过大人交代，如果你们组织将偷走的宝物交还，那我们也可以放过你，不去继续追究。”

    “宝物？抱歉，我并不知道什么宝物呢，或许你们能告诉我，莫若大人的宝物到底是什么样子就好了。”

    “你.....”听到这预想之外的答案，这位行刑官一时语塞，这是他之前并不知道的事情，而莫若子爵也没交代，该如何应对。

    场面顿时静了下来，一时又僵在那里。

    离广场较远的地方，一处餐厅的二楼，洛兰希尔和洛蒂坐在窗台旁，透过窗帘的缝隙，看着远处的情景。虽说相距数百米，但因为两人都是超凡者，倒也能看清发生了什么。

    “他们这是？”

    洛蒂有些好奇，今天她穿着黑色的外套，不过内里加了一层毛衣，因为天气越来越冷了。而这层毛衣正是洛兰希尔给她织的。

    “应该是某个秘密宝物吧。”洛兰希尔回忆之前在森林中听到的少许消息。看来‘火眼莺’这个组织关注莫若子爵已经很久了。

    “当地也有民间传说，莫若家族在森林中藏着过往留下来的财物。”

    “这样吗....”洛蒂听着解释，似乎是想起什么，一时目光漂移，又沉浸在回忆中。

    不久，一阵急促的打斗声传来，广场中一群黑衣的军士和‘火眼莺’的人开始交火。

    不仅有刀剑碰撞的火花和响声，其中还掺杂着些许火枪声。自从大战结束后，一些技术也开始由鲁尔纳向世界扩散。

    说实话，洛兰希尔并不想掺和到两方的争斗中，若不是因为之前封城，她或许就要离开这里，前往下一站了。但如今两方既然交战了，那也好正好借此观察下双方的水准。

    根据这些天里，她和佣兵们的闲谈，还有找沙琳小姐询问。逐渐也明白‘火眼莺’这个组织的由来。

    自从数百年前，帝国征服这片土地后，一些获得功勋的军官和将士便获封在此，并在各地建立自己的城堡，统治名下的土地。

    但因为他们大多出自帝国中部，亦或者其他省份，来到这个在当时偏僻的陌生地域后，害怕被遗忘，或者失去对帝国中央的情况了解，于是一个组织悄然而生。

    这就是‘火眼莺’，他们如夜莺般，穿过山野和森林，隐秘的传递来帝都和其他省份的信息，以安抚当地焦虑或不安的新生贵族。

    也是因此，在早期的时候，贵族们很重视‘火眼莺’，对其进行了不少投资或赞助，让它发展的更好。可以说，那个时候，‘火眼莺’就是南境的半官方组织，是作为当地贵族的眼睛和耳朵般存在。

    他们借此了解帝都的情况，也借此清楚南境发生的大小事，让自己的统治更加稳固。

    不过，这种紧密的合作关系，随着时间流逝逐渐开始淡化。贵族们长时间定居下来，逐渐熟悉这片土地，建立了私军以及牢固的统治体系，也有了其他渠道获得各种信息，不再完全依赖这个组织。

    另外，逐渐将南境整合的巴斯卡家族也不能容忍这样一个庞大的情报组织在封地内活动。历代红龙公爵开始对这个组织又打又拉，想将其完全收为己用。

    这的样过程本来是快要成功了的，因为逐渐弱势的‘火眼莺’也需要一个靠山。

    只可惜战争改变了太多东西，黑底红龙的巴斯卡家族由盛转衰，南境局势被洗牌，直属于皇室的军团开始入驻，一切又变了模样。

    就在洛兰希尔还在回忆最近获得的信息时，一阵怒吼声从广场那边传来。

    “莫若大人真是要把我们逼到绝路吗？”

    场地内，原本矫健的十来位‘火眼莺’超凡者已经倒在地上，他们当中只有少数几人站立，还都带着伤。而在这些人周围，除了原本的卫兵和黑衣军士外，还有十来位穿着鲜红军装的士兵。

    他们拔枪射击动作格外标准和沉稳，可以猜出，这些战争序列3的士兵，都自出帝国的精锐。

    其中一位红衣的军官将军刀直平的展开在身侧，看着前方倒下的这些人，滴滴血珠从刀锋尖端滚落。

    “不过如此嘛。”他轻蔑的扫了眼这些‘火眼莺’成员，然后将刀收起，缓缓插回腰侧。

    “将他们捆起来，带下去。”

    “是，大人。”身后的士兵们听命，随即开始行动起来。

    此刻空地上唯一还站立的，也就之前那位绯剑的成熟女子了。不过她的状态也好不了多少，缭乱的金发边残留着丝丝血迹，眼神直盯着越来越近的这位红衣军官。

    “你不是莫若子爵的人，而是摄政王的手下。”南境中序列6以上的军官屈指可数，这位怎么可能来这里。

    “没错，殿下虽然人不在南境，但对你们这样的组织依然很感兴趣，如果你识相的话，最好放下武器。这样对你自己和身旁的同伴都是好事。”他将刀鞘杵在身前，颇有余裕的俯视对方。

    “啧.....”听到答案后，女子啐了一句，虽然不满，但一时也没出口反驳。她确实需要考虑身边同伴的生命，不能随意乱来。

    “那真是谢谢摄政王大人的好意了，不过要我放手投降，这可做不到啊。”说着，天上再次响起嘹亮的鹰鸣。

    随即一道迅捷的黑影从天空扑下，穿过山林间湿冷的空气，俯冲向广场。这是一只以速度见长的超凡黑鹰。

    眼看这位女子就要借助黑鹰逃走，红衣士兵们开始瞄准，手指逐渐压在扳机上，而手中那炼金制造的魔晶枪也逐渐充能。

    “停。”军官将刀再次拔出，横在枪口之前，让他们暂停射击。

    “让她离开。”

    “是，大人。”这些士兵随即领命，收起魔晶枪。

    伴随着呼啸山野的悠长鹰鸣，这位女子再次借助身下的魔兽起飞，但比起来时的意气风发，现在就要狼狈许多。

    “让她走吧，我想我们也需要一个信使将消息传回去，这样才能更快的和这个组织交涉。”看着天空远去的黑影，这位军官言语轻松的转过身来。

    “现在嘛，就先让我们在这个小山村里过几天闲暇的日子吧。”他不理会那些莫若子爵的手下，带着人直接离开，顺带那些‘火眼莺’的成员也被其手下的士兵捆走。

    对于这些直属皇家的精锐军团而言，莫若子爵的那点财宝和小心思，实在入不了眼。

    他们在南境镇压了数次大贵族叛乱，缴获的财物和秘宝也见过不知有多少，说实话，并无太多出彩的地方。

    也许在过去，那是罕见的超凡武器和盔甲，或者稀有的超凡技艺。

    但是，时代已经变了。

    过往的超凡技艺不再适用，一切推到重来，往日罕见的超凡兵刃在魔晶枪集射下，很难说有什么好的表现。

    也不过是多射击几轮罢了。

    这就是如今南方军团的余裕，吸收战争中积累下的先进战术和体系后，开始反过来对帝国内部的旧势力形成碾压。

    而原本同样可以拥有这一切的巴斯卡家族倒下后，南境的其他贵族就再也无法制衡来自中央皇室的压力。要么倒向皇室，舍弃大半权力和封土，要么发起叛乱，成为战车下碾过的尸体。

    “结束了。”

    听着窗外逐渐安静下来的场景，餐厅内原本安静的环境再次变得热闹，大家开始谈说这些来自龙翼省首府的精锐士兵。

    “应该是皇家的直属军团，你看他们的盔甲和武器，简直豪华。”几位穷酸的冒险者无不羡慕。

    “摄政王殿下虽然打仗一般，但在搞钱这一块，确实厉害。”

    “呵，不过是抄了巴斯卡家族，献祭了黑底红龙，有什么好骄傲的。”作为南境本地居民，还是更亲近巴斯卡家族一些。

    “现在南境这个样子，皇室还真没脸。”

    “要不是他们发起战争，却又抢先投降，一切怎么会成为这个模样。现在帝国的荣耀就是烂泥地的破抹布，谁都懒得看了。”

    “我要是有序列8的实力，肯定杀进蔷薇宫，将那个伪王也砍了，就和他兄弟一样，哈哈。”喝着醉醺醺的大汉，满脸通红的说着心中的想法。

    “嘘。”周围的同伴听后吓得不行，连忙捂住他的嘴，防止他继续说胡话，然后对周围人点点头，快步拉着他结账走人。

    听着周围的话语，洛兰希尔没有说话，重新低头吃着眼前的食物。

    其实杀死爱德伦这位熟悉的同学，对她而言，不算难事。但更加困难的是，如何结束帝国的混乱，建立一个大家都认可的新秩序。

    理论她有，但理论终归是理论。帝国不是克兰西亚，不能一切都照搬过往的经验。

    那样和历史上的错误就没什么区别了。

    或许，她更应该问问山间的农民和猎人，他们想要什么，或者看看他们还需要什么。

    相比那些只占少数的贵族和士兵，这些一身疲惫，衣衫寒薄的人才是这片土地上的大多数。

    只可惜在过去，这些大多数就如山上的树木般，不会被人重视，也不会被人‘看到’，他们自己也认为自己是卑微的，一如既往的接受着一切。

    无论是巴斯卡家族，还是皇室的统治，反正生活就是如此，不会带来改变，没有希望，自然也不会感到痛苦。

    生活如寒冷的山间小路，落寂而崎岖，尽管难走，但他们也习惯被石子硌出血泡。

    时间让人成长的同时，也让他们学会了沉默和俯首，因为这样才能生存下去。

    而现在，又该如何行动，让这些湿冷的木柴重新燃烧起来呢。如何让他们相信，这个漫长的而永恒的冬天，还有被终结的一天。而未来，会比现在更加美好和真实。

 第一百零八章 冬祭将临

    冬天来了。

    雪悄然而下，细碎的雪花冰晶蓬松的聚在一起，从天空悠悠的飘了下来，落入这个稍显安静的世界。

    埃梅纳斯学院内，又即将迎来新的一届冬祭晚会，今年又会有哪位学生，在竞争中摘得好名次，成为大家羡慕的对象呢。

    戴着围巾，穿着手套，三年级生罗莎蒂娜在台阶前跺了跺脚，抖落身上的雪花，才走进这温暖的大厅。

    湖畔的城堡内，古老的炼金法阵依然运转，带来阵阵温暖，让原本绷紧的脸也逐渐舒缓下来。

    罗莎蒂娜提着自己的方形书包，放在长椅的一侧，暂且坐下，然后还将头上的兜帽放下，解开手套吹了吹有些僵硬的手。

    虽然她已经是超凡者，但长期的面对寒冷，还是有些不适应。用魔力温暖身体确实可以，但这样的行为也需要耗费精力，就仿佛同时做两件事一般，容易分心。

    所以在学习或者看书的时候，罗莎蒂娜还是习惯找个温暖的地方。

    城堡的大厅中，不少学生都停留于此，有的小坐，有的三三两两相互交谈，虽然热闹，但并不喧哗，有着一种安详。大厅内的建筑上也悬挂着七色闪烁的小小彩灯，据说某种炼金造物，相比过去制造的成本和难度都简单了许多，所以如今也普及起来。

    这些彩色的小灯，不仅悬挂在大厅空旷的穹顶上，有的还放入冻青枝叶间。翠绿的冻青编织成环，其中还有些许深红的浆果，这样的装饰组成巨大的花环，布置在大厅中央的墙壁上。

    视线顺着墙壁下移，是一个圆形的灯光舞台，其中并没有站人，而是用超凡道具播放着过往的影像。

    那些过往的毕业生，曾经天才般学长学姐，手持利刃，长弓，乐器等等，在影像中或战斗或表演，一个个闪逝而过，尽管没有声音，但依然能从风华绝代的身影中，想象那个时代的美好。

    在这温暖的大厅坐了一会，罗莎蒂娜想起什么，这才打开身旁的书包，取出一只紫色格子布偶熊将它抱在怀中。

    “呼，终于想起我了？”布偶熊小小的抱怨着，不过它也习惯了这个女孩忘事。

    “抱歉，艾伯特先生，之前考核的时候太紧张了，一直没从中脱离出来。”罗莎蒂娜说的是今天她去参加‘黑睡莲’社团考核的事。

    这个社团虽然在城砦学院内影响巨大，但内部正式成员却并不多，更多的是分散到下属的周边社团。

    “算了，看你这个样子，我大概也猜得到当时的情况。”小熊稍微活动下，散发出些许热量，温暖罗莎蒂娜的手掌。

    感受这毛绒间的阵阵温暖，罗莎蒂娜浅浅一笑。“谢谢小熊先生。”

    “这个就不用了，另外结果呢，通过最后一轮考核没有。”

    “嗯，通过了，虽然有些艰难，但还好那位副会长大人认可了我，让我得以加入。”

    “听你这么说，真的很难吗？”艾伯特回想过去，那个时候洛兰招人不是很随意吗，连莉莉夜灵这样浑水摸鱼的孩子也能轻松进来。

    “是的，很难啊。”罗莎蒂娜笑了笑。

    “我家里不算富裕，如果是上学，学校有着补助还不错。但若要想获得某些珍稀的原料和资源，可就不容易了。”

    “‘黑睡莲’统合了过去的‘真红蔷薇’，如今是城砦学生中最强大的社团，每年都会获得各方赞助，资源非常多，有些新式实验仪器和配料，也就这家社团才有了。”

    “我记得学院里也有吧，埃梅纳斯可是很富裕的。”小熊说着过往看到的场景，那时洛兰就常借用学院的一些仪器和设施。

    “是有的，但是申请的人也多，总是不够，我又不是大天才，总能一步成功。”说着，罗莎蒂娜揉了揉小熊，她恨不得一整天泡在图书馆和实验室中，贪婪的吸收知识并加以实践和验证。那种书本的知识转为现实时，会有种莫名的成就感和满足，然后让她继续寻找同样和相似的东西，并乐此不疲。而这样的行为自然远远超过了日常学生使用的限度，所以即便是学院的实验室也无法满足她了。

    “而且，还听说，‘黑睡莲’社团的学生毕业后，工作也会得到优待呢。”罗莎蒂娜说着最近听来的消息。

    “你知道吗，如今苍红帝国的皇后陛下，曾经就是‘黑睡莲’社团的毕业生。”

    “还有这个吗？”布偶熊艾伯特心想，或许是它沉睡期间不认识的某个人吧，毕竟洛兰创立社团，也有十多年了。

    “嗯，据说还是第一代成员呢，是莉莉·艾丝特陛下。”

    “哎，等等，你说是莉莉？”艾伯特回想过去，它很少被洛兰抱到城砦学院这边，但仅有的几次过来，也知道莉莉这个女孩的情况。

    虽然有点可爱，但并称不上出彩，相比社团里其他天才成员，洛兰，布曼莎，薇弥雅等人，这位除了有点懒散可爱外，几乎就没什么特点了。

    “艾伯特先生认识吗？“罗莎蒂娜好奇的问。

    “我想如果她真的是第一代成员的话，我大概确实是认识。要不你再说说这位皇后陛下的情况吧。”艾伯特坐在罗莎蒂娜怀中，这位平时骄傲无比的布偶熊此刻也犹豫起来。

    “莉莉·艾丝特陛下出身于帝国南境，是某个小贵族的女儿，因为儿时不受重视，所以一直过轻松的生活.....”罗莎蒂娜说着如今大家都知道的信息。

    “好了，好了，我可以确定了，就是那个莉莉了。”艾伯特表示不用再说了。

    真是不可思议啊，这只小熊心想，它也算逐渐步入人类的社会了，自然知道帝国的皇后，这个身份象征着多么强大的权势。更何况如今皇帝不在，皇后的权力只会更突出。

    “那其他人呢，有没有听说过呢，比如布曼莎，薇弥雅，夜灵，亦或者一个叫洛兰的女孩。”艾伯特试探的询问。

    “这个吗，似乎都没怎么听说过呢。”

    “这样吗，那勒蒂丝，阿莲娜，妮雅，卡芙拉呢？”

    “勒蒂丝貌似有耳闻，是克兰西亚的服装和炼金大师，阿莲娜好像在哪里听说过，但想不起来，至于卡芙拉大人，这个我清楚，是如今帝国皇家学院的副院长，很有名。”

    “因为当时我就想着，要是进不了埃梅纳斯，就努力去考皇家学院，所以这方面打听了很多。”

    “没想到，这位倒也成了厉害的大人物。”布偶熊想起以前那个坐在角落，专注学习的认真女孩，竟然变化会这么大吗？

    “这么说来，艾伯特先生是很早就在‘黑睡莲’社团呆过吗？”罗莎蒂娜又看了看膝盖上这只布偶熊，小声的问着。

    “那当然，不过在那个年代，埃梅纳斯里可是有人击败过所有社团，夺得了‘十冠’中最难的破军之冠呢。”

    “那个年代吗？”罗莎蒂娜回想。

    “那是达尔西将军还在学院的时代吧。”

    “没错。”

    “那是谁呢，我怎么不曾听人说过。”

    “这估计是你去神殿学院少了吧，如果你去那边问学院的老师，近十年来印象最深的毕业生。”

    “他们一定会说那个名字的。”

    “‘彩窗下的纯白修女’洛希儿。”

 第一百零九章 交鸣的血锋之将

    时间已经是十一月末，蔷薇宫中装点着冻青的枝叶，庭院的顶部覆盖着皑皑白雪，过去争相斗艳的花园如今一片雪白，不时还能听到屋檐滴下的水珠声。

    莉莉此刻正坐在书房内，旁边还放着火盆，散发着暖红的热量。虽说宫殿中有保持温度的法阵和设施，但她还是习惯这样的火焰，让人感到淡淡的温暖，而不是面对周围这冷淡不变的装饰。

    将一枚橘子放在火盆旁，莉莉轻摇身边的摇篮，看着自己孩子还在其中安睡，心中又幸福不少。记得她小时候就是这般，和家人一起围坐在火炉旁，说着各自遇上的开心事。

    虽然是贵族出身，但莉莉家并非那种大贵族，而是一个普通的小贵族家庭，家族的封地也只有一小块，仅能养两位骑士。而其中最为值钱的，就是那个在山脚平原上的葡萄庄园。

    依靠酿造的酒水，家族每年都能获得一笔稳定的收入，而到了冬祭这天，父亲也会给自己兄弟姐妹几人买各种礼物。

    相比那些被约束的大家族小姐，莉莉小时候的生活要轻松很多，因为排行最小，受几位哥哥姐姐照顾，她并没有承担什么高的期望和重任。

    用父亲的话说，只要她健康长大嫁人，就可以了。

    家中的事业有几位哥哥去做，一些家族关系的维持或者建立，她的几位姐姐都已经完成，而且都过的还不错，所以也没什么烦心事。她小时候还时常到几位姐夫家做客，到处游玩，看看风景，开阔了不少眼界。

    使得莉莉既没像那些濒危贵族的孩子般，对权势和地位热烈渴望，也没像那些久处深闺的大小姐般，充满着对外界的幻想和过高期望。

    嘛，反正也没太大的追求就是了，莉莉一直过着咸鱼般的生活，不抱什么太高的期望，很是满足。

    只可惜现实的发展实在太快，在和爱曼克结婚的这两三年里，她时常从梦中醒来，怀疑一切是不是真的。

    我只是帝国南方的一个乡野小贵族女儿，怎么就突然成为帝国地位最高的皇后了呢，这其中到底是发生了什么啊。

    坐在安静燃烧的火盆旁，莉莉轻摇睡篮，眼瞳随着火焰，怀想过去的一个个身影。

    “陛下，西弗莱卿来了。”书房里一位女仆在皇后耳侧轻声提醒。

    “嗯，让他进来吧。”莉莉稍微整理了下衣服上的褶皱，然后就坐在火盆旁的木椅上等待。

    一会后，女仆轻推开门，然后一位穿着军靴的男子走到门处，先是敬礼，然后看到房间里的皇后和摇篮，才放缓声量，介绍自己的身份。

    “陛下和王子殿下安好，我是帝国第56军团的军团长，西弗莱，非常荣幸能够觐见。”

    “进来吧，西弗莱学弟。”莉莉笑了笑，然后招手。

    随后这位军官来到房间中，一时有些拘束，不知是站还是坐着好，尽管女仆已经贴心的摆上了椅子。

    “还是坐着吧，这样我抬头和你说话比较累。”莉莉看着西弗莱，缓声安抚。

    “是，陛下。”这位军团长有些激动的坐下。

    “在繁忙中把你叫来，也不知道有没有打扰你的工作。”莉莉让女仆给这位军官端上热茶。

    “谢谢，并没有被打扰，反而非常荣幸。”他接过茶杯，将其小心的放在身前的茶几上。

    西弗莱曾经在埃梅纳斯求学，也是城砦学院的学生，在过去洛兰和布曼莎相继毕业后，作为社团元老的莉莉，短暂的担任过两年会长。

    虽然她感觉自己做的远不如洛兰和布曼莎，但好在社团的底子已经打下，她只要简单维持就可以了。而这位西弗莱学弟，就是那两年里，城砦学院的新秀天才，获得了冬祭晚会的第三名。

    “很感激莉莉学姐，当年能收纳我进入社团，并给与了我大量帮助。“西弗莱回忆过去，感慨的说着，他虽然是天才，但起步太晚，再加上身份低微，在贵族林立的城砦学院，一直都是边缘人物。

    直到后来进入‘黑睡莲’社团，从这以后，他才被同院的诸多同学认可，获得了难得的经验交流，切磋，超凡药剂辅助等等，也是那两年里，他的实力飞快成长，在冬祭晚会上一举成名。

    虽然某些高年级的学生对莉莉这位会长的态度一般，但在他心中，这位学姐一直是值得尊敬的人。

    “都是过去的事了，其中也离不开你自己的努力。”莉莉摇摇头，说着洛兰曾经和社团成员说过的话。她那时没什么经验，很多方法和话语，都是模仿洛兰留下的笔记。

    “其实，这次叫你来，是希望能得到你的帮助。”莉莉缓缓说道正题。

    “愿意为皇后陛下赴汤蹈火。”听到这里，西弗莱立正站起，因为声音过大，摇篮里的孩子也被吵醒。

    “乖，没事。”莉莉对自己的孩子小声安抚，然后用手势让西弗莱先坐下。

    “其实，也确实是危险艰巨的任务。”见孩子稳定下来，莉莉让一旁的女仆继续摇动摇篮，自己再转过身和西弗莱说话。

    “因为目前的局势变化很大，我需要一批忠心的人来保卫蔷薇宫。”

    “你先不要急着答应，我想和你说下这件任务可能会面对很多危险，有时可能还会因为我的身份而连累你们。”莉莉事先解释。

    “在下明白的。”西弗莱这时也冷静的点点头，他并非热血上头的青年，经历过军旅锻炼后的他，自然也敏锐察觉到如今帝国的变化。

    在皇帝还在世的时候，军团的唯一的效忠对象自然是皇帝爱曼克，但爱曼克陛下去世后，这就面对一个很大的问题，皇子过于年幼，离继承王位还有十多年，而这时是效忠弱势的皇后呢，还是听从摄政王，也就是本该坐上皇位的另一位殿下的号令。

    摄政王无疑在实力和可信赖度上比皇后陛下高，但是，人和人是不一样的。他毕业于埃梅纳斯，还曾经是‘黑睡莲’社团的成员，天然的就打上莉莉皇后的标签。

    与其逃避这个标签里外不是人，还不如就此拥抱这个身份，成为皇后陛下忠实的党羽。

    世上本来就没这么多选项可供选择，西弗莱无疑走上了唯一可选的道路，而他也会力保这位皇后陛下和皇子，让其真正成为帝国的统治者，他自己也会在这一过程中，抵达人生的巅峰。

    “如此，那我也安心了。”看着眼前发誓效忠的军团长，莉莉用手指轻按胸脯，表示放下心来。

    “在年末之前，你和手下的军团将调任到媞泰妮亚附近，那时就麻烦你了。”

    “帝国的军中之星，‘交鸣的血锋之将’西弗莱阁下。”

    如此之后，这位帝国罕见的恶魔序列7超凡者，才缓缓退下。

 第一百一十章 城堡中的晚宴

    帝国南境的小城。

    因为要准备离开，洛兰希尔去城中的市集上买了些路上要用的东西，临到回来时，沙琳小姐找上了她。

    “梅西娅，今天我收到了一份请帖，是邀请你的。”她递过来一张暗红的厚纸，其中用黑色的美工体书写着邀请，旁边还盖上了莫若家族的火印，看着很是精美。

    “今晚莫若子爵会在城堡中举办宴会，同时邀请了不少人，除了你之外，还有几位城中的高手，据说还有几位军官也会赴宴。”

    “我也不太清楚莫若子爵的想法，为什么这个时候召开宴会，还邀请了这么多不熟悉的人。”

    洛兰希尔接过请帖后，翻开看了看。

    [为了庆贺今年领地内的丰产和平安，11月24日晚将在城堡中举行晚宴，

    诚切的邀请英勇的冒险者，梅西娅小姐，参加我召开的宴会。

    ....

    ]

    看其来只是按照过去的惯例，庆贺丰收而已，但如今是非常时期，最近领地内发生了这么多事，很难想象莫若子爵召开宴会的真实目的。

    洛兰希尔稍微犹豫了下，但还是点点头。

    “嗯，我知道了，到时会去的。”以她的实力倒也不怕出什么意外，如今帝国境内，除了魔女或者一些特殊的存在，很少有人能对她造成威胁。

    与其就这样离开，还不如直接看看这位子爵打什么注意，另外，她也想接触下那些帝国的新军。

    在与克兰西亚的战争结束后，根据战争中总结的经验改良，帝国皇室重组了军队，其中第54军团之前的番号全部取消，然后新建立了第54军团到第75军团，共22个军团。

    这些军团有别于过去，他们开始配备火枪，大炮，不再使用全覆盖式盔甲，而是改为重点防护的轻便盔甲。这样负重更小，行动灵活，且成本也能降低。

    另外这22个军团中，第56军团，71军团，75军团比较特殊，他们全员皆由精锐组成，其中的士兵最低也有序列2，乃是帝国皇室当今的核心力量。率领这三支军团的军团长也都是罕见的序列7存在，并称为帝国的‘三利剑’，这是为了取代过去旧贵族时期的名望极高的‘三元帅’。

    （这些数据，不用刻意记，以后提到会讲解的。）

    如今为了进一步凸显这三支军团的名声，皇室已经开始考虑赋予新的称号，而不再是简单的数字。

    前天洛兰希尔在广场上看到的那些红衣的军士就是来自第71军团，虽说只是其中一个小队，但依然展现了不低的实力。

    去看看吧，说来她也好奇莫若子爵到底丢了什么东西，另外为什么军方也会派精锐小队来这个小城。

    “梅西娅要去吗？”沙琳小姐有点惊讶的看了看这位女孩，一开始她还以为这位女孩对这样的宴会不感兴趣呢。毕竟梅西娅一直以来的表现都很淡然，不像是那种为了外界而改变自己的想法的模样。

    “会好奇啦，如果不去看看，总感觉会错过什么吧。”少女笑着眨眨眼。

    就像游戏中碰到支线一般，虽然表面和主线无关，但谁知道会有什么收获呢。

    “那好的，需要我为你准备礼服吗，倒时穿的漂亮点好好。”沙琳小姐这时又升起另一股兴趣。

    “啊这个，就不用了。谢谢沙琳小姐的好意。”小洛兰连忙摆手，沙琳的话让她想起了许多不好的回忆。

    记得以前就是这样，她们说是给自己找合适的衣服，结果将像给洋娃娃换衣服一样，什么都想试试，然后在更衣室坐好长的时间。

    这个亏，她已经吃了好多次了。

    “好吧。”沙琳小姐无不遗憾的说着，但末尾还是补充了一句。“如果需要的话，可以来找我。”

    “嗯嗯，我知道的。”洛兰点点头。

    回到房间后，洛兰发现洛蒂并不在房间，虽然有些奇怪，但也没多想，开始翻找起合适的衣服来。

    说来，她的衣服还真不少，其中有自己在森林做的，偏简约森系风，有在霍普兰尔时期，商会帮她订制的华丽礼服，有学院时期和室友们一起买的，青春少女风格的，有在金雀花王朝时，买的东方风格衣裙，其中还有皇家赏赐的金雀巫女华服，这件衣服简直奢华，基础材质是珍贵的柔月白，其中用超凡金线绣花，铭刻了数个无瑕的纹络，用以防护和增强。

    看着这些琳琅满目的衣服，洛兰犹豫了好一会，然后从中取出一件红黑的衣裙。这件衣服是刚到埃梅纳斯时，在宝石魔女瑟维斯的那家店购买的，风格非常符合苍红帝国。

    梳理好金色的发丝，在脑后扎成盘旋的辫子，然后又垂下部分在耳侧，这样发型让少女那柔美的肩颈显露出来，同时再换上这红黑的露肩礼裙，其裙摆和袖口点缀着繁复的花边，而在裙身还有黑色蔷薇绢花，看着有种黑暗哥特风，但那其中的鲜艳的红色又冲淡了冷暗气息，带来一种张扬而盛放的魅力。

    感觉和过去自己的气质差别很大啊。

    看着镜子中的少女，洛兰希尔感觉仿佛是看到了另一个自己，有种无瑕和妖魅并存的感觉。

    果然还是太张扬了，换一件普通点的吧。她想着，准备再找找。

    “我回来了。”房门推开，洛蒂略为开心的推开门，然后就被室内的洛兰希尔震惊了。

    “这是....梅西娅姐姐吗？”她犹豫的说着。

    今天洛兰希尔的打扮和之前剑士少女的形象，实在差太远了，让她有些难以置信。

    “应该是吧。”洛兰希尔将手指轻按下巴，若有所思的回答。

    “什么叫应该是，梅西娅姐姐你骗的我好苦。”洛蒂这些年和洛兰希尔熟悉后，也撒起娇来。

    她小步走近少女的身侧，细细打量，围着转圈。

    “好漂亮，感觉比伊薇汀娜姐姐还要好看一点。”她无意中说着某个名字，然后又帮洛兰希尔稍微整理了下发丝。

    “如果再带上珍珠坠饰，那就更好了。”洛蒂看了看少女空荡荡的耳垂，总想在上面挂点什么。

    “那个就不要了，我才不想在耳朵上打洞呢。”洛兰希尔摇摇头，表示拒绝。

    “这样吗，倒是很像某些古典的贵族传统呢。”洛蒂站在少女身后，脑海中猜测着梅西娅的身份。

    “梅西娅姐姐真的只是独自在森林村落中长大吗？总感觉不像呢。”洛蒂觉得自己身为公爵之女，在某些环节上，也做不到洛兰希尔这样无瑕，无论是礼仪，知识，剑技，见解，都高出好多。

    或许也是因为自己还未成年吧，很多地方还不够成熟强大，若几位哥哥还在，她一定要将梅西娅小姐介绍给他们。

    可惜，现在就只有她了，即便过去她最为崇拜的伊薇汀娜姐姐也不在了。

    摆摆头，暂且不去想这些，洛蒂问起洛兰希尔今晚打扮的目的。

    “原来是要参加宴会吗？”

    洛蒂想着过去就不感兴趣的事，几位兄弟姐妹中，她年纪最小甚至没参加过几次宴会，以至于家族外的人不少都不知道她的存在，这也是为什么后来她能在战乱中逃走的原因。

    “梅西娅姐姐以前很少来帝国这边吧，要不要我告诉你一些帝国宫廷的礼仪。”洛蒂想着自己也就有这些作用了。

    “需要的，谢谢洛蒂。”少女点点头，以前她从艾忒茜那学过一点精灵的礼仪，但对于帝国宫廷的相关的东西，确实了解不深。

    “那我就好好说说了，其实不少也是过去家中女仆长教导我的，后来姐姐们也帮着纠正了一些。”洛蒂说完，然后在少女身前挨个示范起来。

    其中有步伐，举止，问候的方式，如何回应，拒绝，饮食相关的细节等等。原本洛兰希尔以为不会太长，结果洛蒂一下子讲了一个多小时，才堪堪结束。

    “也不知道梅西娅姐姐记住多少，其实其中某些小细节倒也不用太在乎，很多贵族做的也不好。”讲完后，洛蒂才发现自己讲的太多太杂了，估计别人根本记不住。

    “嗯，我大概懂了。”对于洛兰希尔而言，仅仅演示一遍，基本也能记住了。

    “真的吗？”

    “应该可以。”洛兰希尔说着，站立起身演示了一下。

    看着这位红黑礼裙的完美大小姐，洛蒂一时精神恍惚，仿佛又想起了那个熟悉的身影。

    伊薇汀娜姐姐。

    “怎么样，有什么问题吗？”结束后，洛兰希尔询问。

    “没有，梅西娅姐姐很强。”洛蒂点点头。

    两人接着又交谈了一会，而这时天也逐渐黑了。

    “我来了，梅西娅准备好了吗？”沙琳小姐换上翠色的礼裙，轻轻敲门。

    “好了。”随后房门打开，沙琳小姐也出现了和洛蒂一样的表情。

    “我算是明白，你为什么不用我准备衣服了。”许久之后，沙琳小姐从震撼中醒来。

    “看来，今晚的宴会不会冷清了。不知道会有多少青年才俊，会被梅西娅迷住眼睛呢。”

    说完，她牵起梅西娅的手向楼下走去，在一众成员惊讶和呆住的目光中，两人逐渐登上马车，想着夜色中的城堡缓缓驶去。

    和白天那冷灰是岩壁城堡相比，夜晚有了橙黄的灯火点缀，这座城堡要柔和不少。

    大小的马车停在城堡内的空地，一位位宾客在仆人的宣读下进入大厅，然后融入这音乐奏响的宴会。

    莫若子爵不算什么大贵族，但家中的乐队却是附近贵族中少见的，这估计和莫若子爵本人喜好音乐离不开关系。

    “沙琳小姐、梅西娅小姐到~”当两人的马车在城堡前停下时，熟悉的几位侍者大声宣喊。

    首先走出马车的是沙琳小姐，随后一位迥然未见的身影缓缓从马车中走下。

    那黑夜中也白皙无比的肌肤，一双清澈如天空的眼瞳，再加上那红黑为主色调的露肩礼裙，一位陌生而美丽的大小姐站在城堡大门前。

    “这.....请问....您.....”一时间，往日口舌熟练的侍者也有些紧张。

    还好沙琳小姐早料到如此情况，在他们身前介绍。“这位就是梅西娅小姐呀，难道你们不认识了吗？”

    之前梅西娅和沙琳来过城堡，还在城堡内的长椅上做了好久，不少人都对这位年轻的剑士少女印象很深。

    “这是梅西娅小姐吗？”他们一时哗然，然后又谨慎打量了下，才深深低头，毕竟这样打量贵族小姐，其实是相当不礼貌的。

    听到外面的一阵一样声音后，管家从城堡中走了出来，他先是和沙琳小姐打个招呼，这才认出站在一旁的洛兰希尔。

    “看来我等之前是怠慢了，梅西娅小姐请进。”管家服务莫若家族数十年，自然一眼就看出梅西娅那身礼仪和气质出身高贵，不是普通人。

    不过这样的话，之前的计划就要修改了。回想之前子爵大人的吩咐，这位管家又感觉麻烦起来。

    步入会场后，少女感到一阵阵目光袭来，虽然有些异样，但好在有另一重身份做掩护，她现在又不是洛兰希尔，倒也适应不少，不像过去那般紧张害羞了。

    和沙琳小姐简单的寻找位置坐下，不久之后，陆续其他客人也渐渐入场。

    “迪丰大人到~”这位是城中的有名商人。

    “克劳男爵到~”附近不远的一位男爵也被邀请过来，他穿着黑礼服，大概40岁左右。

    “胡颂牧师到~”一个穿白袍的老者缓缓走来，他是城中教堂里的牧师，也是附近地区唯一达到天使序列4的人，很受各位贵族和冒险者敬重。

    “燕流炎先生到~”

    一位洛兰希尔预想不到人走了进来，他穿着东方的宽松衣袍，腰间挎着一把入鞘长刀，身后的发丝则如暗红火焰，散披在肩。这位正是曾经洛兰希尔在埃梅纳斯认识的同学，他之前是奥苏娜的手下，后来清醒过来，也加入了洛兰希尔所在的社团。

    擅长特别的火焰刀术，在学生中特立独行，放浪不羁，和其他东方学生有着很大不同。

    他一直没有回东方吗？看着那熟悉的面孔、身上灼热的魔力，还有富有韵律的呼吸和步伐，洛兰希尔很快就确定，这就是昔日埃梅纳斯认识的那位‘回禄炎刃’燕流炎。

    如今他相比过去，面容成熟了点，很是随意的扫视周围，然后将目光锁定在洛兰希尔这边，对着这位黑红礼裙的少女大步走来。

    “这位就是梅西娅小姐吧，久闻你的名字，有没有兴趣和我打上一场。”

    说完那满是胡渣的下巴上裂开笑容，明明是很过分的要求，但在他说来却有着一种理所当然，真实而豪放，让人难以叱责。

    “我想还是不用了，我不是你的对手。”

    洛兰希尔现在表现出来的只有序列5，自然不会答应和序列6的燕流炎单挑。

    “那可真是遗憾了，像您这样的佳人，如果使用起兵刃来，应该会非常美丽的。”说着燕流炎遗憾的摇摇头。

    这样的话，洛兰希尔在学校时就听过不知道多少遍了。这个家伙加入社团后总是用各种理由找人比试，翼族的泠和森精灵阿塔蒂就被他激将过，没想到这些年来就没什么长进。还是说，一招鲜吃遍天，就不换了呢。

    见这位少女丝毫不动，燕流炎摇摇头，一副遗憾的模样，然后找到一处位置坐下，大口的喝起酒来，完全不在乎什么形象。

    这时，门口又响起一阵喧哗，随后几位军官进入宴会，他们依然穿着军装，仿佛这比礼服更加荣耀和优雅。

    在他们入场后，莫若子爵也终于在仆人们的宣喊下走下楼。

    “莫若大人到。”

    “欢迎大家，来到我的城堡。”这位当地的贵族手持小巧权杖，身穿暗红和白色相间的礼服，面带笑容和大家行礼，宛如优雅和善的绅士。

    大厅由此进入热闹的环节，而在城堡的某些偏僻角落，一些盔甲碰撞的脚步声逐渐响起，而原本的大门也慢慢合上。

 第一百一十一章 森林中的秘密

    面对这位故作热情的子爵，大厅内的客人们纷纷站起，举起酒杯，赞扬东道主的慷慨和尊贵。

    虽然大家或多或少有些疑惑，但表面上还是维持了日常宴会中的礼节，相互恭维，道贺，说着今年收成还不错，大家过的还可以等等客套话。

    看着大厅中众人不一而足的表情，莫若子爵也没什么意外，他并非那种热衷社交的人，所以也不指望这些人能有多少真情实感，而今天他的目的仅仅是让关键的人到场就行了。

    走下阶梯，这位子爵和一位位客人打着招呼，简单寒暄几句，算是熟悉和拉近下关系。

    “这位就是梅西娅小姐吗，请宽恕我之前的怠慢。”走过一位位客人身侧，莫若和军官打完招呼后，就向大厅内这显目的绝世少女走过来。而原本向洛兰希尔搭讪几个年轻人也知趣的离开。

    弯身行礼后，莫若子爵就近打量这位黑红衣裙的少女，不得不说，即便以他那苛刻的标准审视，这位少女都可以说完美无瑕。尤其是那如天鹅般纤柔的颈部，真是让人迷醉不已。

    连自己这位年岁不小、阅历丰富的人都如此着迷，大厅内其他人恐怕就更加迷恋了。

    对于这个意外，莫若子爵有些惊讶，但好在还不足以打破他原本的计划。

    “可以冒昧的问一下，梅西娅小姐的出自哪个家族吗？像您这样的女孩，想必一定有着高贵的血统。”为了谨慎起见，莫若子爵想试探下。

    “抱歉，这个是秘密呢。”洛兰希尔抬起酒杯，轻掩面部，口中轻吐出这几个字。

    这是洛蒂教她的，女孩子在贵族间的交往中有不少优势，即便你故意不说，别人也不会为难你，反而会认为这是某种矜持，让人更加感兴趣。不得不说，世界真是不公平呢。

    “那可真是太遗憾了。”莫若子爵故作叹息，然后有和洛兰希尔聊了下文学和风土人情之类的，见不能得到什么特别的信息，他此刻也不得不放弃，因为还有更重要的事要做。

    待宴会逐渐进入中段，大家简单吃了些东西，相互熟悉起来。大部分人对宴会准备的食物赞许，很是美味，可以看出来，莫若子爵是位懂得生活的人。

    不过，相比愉悦的大多数，坐在一旁的洛兰希尔就有些苦恼了。因为又一位衣着整洁的军官向她走来。

    这位帝国军官相貌英俊，穿着暗红为主色调的军服，衣领，扣子和袖口上有着金色绣线，胸口还有蔷薇的纹章，这象征他们直属于皇家，身份荣耀。

    “我想，我一定在某个地方见过梅西娅小姐。”这位军官举着酒杯，一上前来，就如此侃侃而谈，自然无比。

    “这个或许是误会吧。”

    “我想不是，因为像您这样美丽的女孩总是让人终生难忘。”他以熟练的话语赞扬着少女，如果是其他女孩，或许就陷落在这英俊和热情中了。

    “谢谢您的夸赞。”洛兰希尔不去反驳，也因此不给对方接话的机会。

    “我想邀请梅西娅小姐共舞一曲，可否请您赏个面呢。”见这位女孩依然不为所动，这位军官不得不直接邀请。

    “抱歉，我今晚不想跳舞。”

    少女再次拒绝，直到这时，这位军官才离开。临走时的步伐也不复之前的那般沉着，变得迟钝不少，似乎还在回味刚才的举动，寻找这位少女可能的兴趣点。

    和诸多客人简单打过招呼后，莫若子爵再次站到了大厅中央，他轻轻拍手，让大厅里的乐队暂停演奏，然后将众人的注意力吸引过来。

    “非常高兴，又和大家熟悉了不少，能有这么多朋友今晚前来，这是我的荣幸。”

    “莫若大人过赞了。”下面的一些客人也恭维起来。

    “不过，今天请大家来，其实还有另一件事是想找大家帮忙，不知道诸位可否抽点时间，让我细细述说呢。”

    随后他再次轻拍手掌，原本大厅内的侍者们则开始退场，连带乐队成员也一一离开，直到最后大厅里只留下莫若子爵和诸位客人。

    “咔擦——”大厅门扉轻轻关上，此刻唯有两侧的窗户敞开少许，夜风缓缓出过，将大厅内的烛光摇曳。

    “我想大家很好奇，为什么清退这些仆人，事实上这和我接下来要说的有关。”

    “与其相信那些低贱之人，我更加信赖参与我宴会的大家，所以这里我会解释下最近发生的事情。”他顿了顿嗓子，将权杖立在身前，如拐杖般杵立。

    “最近周边森林出现了不少魔兽，这个大家都有所耳闻吧。”

    “为什么其他地域很少听到这种情况，而唯有本地有这么多呢，而且不少还是新晋的。”

    “这是因为，在城外不远的森林中有一处遗迹，其中的魔力渗透出来，对周边的生物造成了影响。”他说完后，下方客人一片惊讶，这可是了不得的秘密啊。

    “这处遗迹说来也是我们家族的秘密，因为在遥远的过去，我的祖辈们建立了该遗迹，但可惜随着时间流逝，很多传承都断掉了。到如今，我们家族只知道这个遗迹大概就在附近，连里面具体埋葬着什么都不太清楚。”

    “为了解开传承的秘密，我们家族做了很准备，查询，调查，挖掘等等，直到我这一代时，才终于有了解开秘密的希望。”

    “但可惜的是，这样的美好的愿望，如今被打破了。”

    “一个可耻的小偷偷走了打开遗迹的关键道具，让我愤怒而无可奈何，甚至连累大家，封在城中，过了一段难受的日子。”说着他鞠躬道歉，而这样的行为让不少本地人也升起好感。

    虽然莫若子爵没给领民们带来什么好处或改变，但和其他贪婪苛刻的贵族相比，这位真的是很好相处了，大家多年来一直平安无事，只需偶尔多交点税就可以。

    “在等待数日后，我尝试了一切办法去追回这关键的宝物，但非常遗憾，还是失败了。”

    “为了避免日后出现意外，让家族的遗迹被外人捷足先登，我不得不提前去打开这传承千年的秘密。但这样的行为，光我一个人是无法完成的，所以需要大家的力量共同协助。”

    “我知道，仅凭这些是不能勉强大家的。所以为此我特意准备了丰厚的报酬。”说完他将权杖轻敲地面，不一会，大厅后面的门扉打开，管家推着餐车走了出来。

    揭开餐车上的幕布，呈现在众人眼中的是一叠叠闪亮的超凡金币，同时还有少许珠宝放在一旁，让人为之目眩。

    “这些仅仅是初期的报酬，待遗迹开掘后，我还会将其中的宝物分出3成给大家。”他再次抛出一个重磅消息。

    说完后，大厅内响起了一阵喧哗的交谈声。

    “这么慷慨吗？让人难以置信。”

    “总感觉这事情没这么简单啊。”

    “但有人白送钱，似乎也不错。”

    “或者，我们应该顺着他的意思去看看，我想他也不敢将我们怎样。一旦我们在这里出事，驻扎在行省的军团会立马派人过来。”

    “况且这里的客人中不乏身份高贵的人，莫若子爵难道还敢打什么歪主意不成。”说着几道目光向洛兰希尔看来。

    等待大厅内的众人交流完毕后，大家心中大概也有了打算。

    “因为遗迹入口处有着禁制，需要大家合力破坏解开，另外进入其中后，也需要大家来探索其中迷宫般的构造。这些需要大家的合作。”莫若子爵再次解释，不过这时大厅内有人开始举手，表达不同的意见。

    “莫若大人，在下只是城中的一名普通商人，或许无法在这次行动中帮到您。”说话的是一名本地商人，他敏锐的察觉到其中的危险，准备退缩。

    “原来是迪丰先生啊，我知道您的担忧，但这并不影响。到时您无需进入遗迹，只要外面等待就可。”

    “事实上，大家当中不少人没有战斗实力，这个我是知道的，之所以让大家来，也不全都是为了解开遗迹，也有想请大家做一个见证人的想法。”

    “如果仅仅是邀请少部分人，恐怕有人会担心我出尔反尔，但有了你们这些公正的绅士在，我想其他人也能安心不少。”他的话算是解开部分人心中的疑惑。

    见莫若子爵都这样说了，其他人一时也不好驳他面子，于是也逐渐安静下来。

    “我想问一下莫若大人，如果遗迹中发现了宝物，该如何分配呢？”东方来的这位男人端起酒杯询问。

    “大家会得到其中的三成，如果有我们家族需要的，我支付额外的金币作为补偿，进行回收。当然价格大概和市价等同，不会克扣大家。”

    “原来如此，我明白了。”尽管不信莫若能完全做到，但燕流炎这时也不再问了，真到手了合适的宝物，他可不会轻易放手的。

    “那如果发现某些特殊的东西呢，莫若大人，您应该清楚一些惯例和规则吧。某些东西是不能交予个人保有的。”一位军官坐在圆桌旁，冷静询问。

    “这样的东西，我会检查一遍，如果属实，我会向皇家或者贤者会报告的。”莫若子爵的回答滴水不漏，但至于可不可相信，又是另一回事了。

    接下来，莫若又回答了几个问题，然后他拍怕手，让众人再次安静下来。

    “那么现在我们就出发吧，时间不等人。”

    说完后，他走在前方，带着大家来到城堡中央的空地，一位位高举火把的士兵已经等候多时。

    不久之后，一条长长的火龙队伍开始在森林中蜿蜒，走向林中的深处。

    骑着马，看着后方这长长的队伍，那一个个身影在火焰中隐约可见，莫若子爵终于松了口气。

    第一步计划算是顺利达成了。

    在那个圣白小球失踪后，他每夜都睡的无比折磨，生怕有人拿着这件东西，提前去打开了遗迹的大门，取走了他期待数十年的宝贵之物，让他成为一个笑话。

    但是明知道遗迹可能被人盗取，但他也不能派人看守，那无疑是给各个小组织指明道路，说这里地下藏着好东西。

    不能派人看守，而自己又没有了打开门的钥匙，在这样两难的情况下，他只能选择提前破局，找来一群人，将门扉合力破开，这样才不会在等待中失去所有。

    好在如今没人知道，这个遗迹下面到底埋藏着什么，而他刚才的话语也多往财富上引，只求让众人短时间里不发现就行。至于东西到手后怎样，他有着诸多方式来解决，实在不行，不还可以出海吗，到时远离帝国，也不会有知道他去哪里了。

    脑海中再次将计划回想一遍，莫若子爵再次向前，在一众卫兵的簇拥下，向着后山那陡峭的区域。

    洛兰希尔侧坐在马背上，沙琳小姐在前方驾着马，她探出头，好奇的看向前方。

    她没想到这次宴会上竟然会闹这一出，这位子爵大人真是胆大而又敢出奇牌，以这种方式来破局。

    既然打开门的钥匙丢了，那干脆就舍弃一部分宝物，将大家捆绑到自己的战车上，一同去破局。而这面对这样的队伍，那些在一旁偷窥的小组织也深感棘手，难以应对。

    要知道这只队伍中不仅有当地的名人，贵族等，还有实力高强的军官和冒险者，如今突然聚在一起，即便‘火眼莺’这样的组织得到消息，也无法短时间调来人手阻拦，只能眼睁睁的看着莫若子爵取走遗迹中的东西。

    不过虽然在外人眼中堪称高明，但莫若子爵自家人知道自家事，这其中还有着不少风险，而接下来的关键就是，如何在大家都不注意的情况下，获得那件圣物。

    如果没有圣物，仅仅是财宝的话，贤者会不会插手，毕竟这是水银王朝的遗迹，而不是黄昏时代的东西，没有那么敏感。

    但如果有了圣物，那性质就不一样了。为了对抗可能到来的混沌灾厄，古前发掘的所有圣物，都必须上缴贤者会进行保管。

    在这样的条例下，除了少部分顶层贵族（例如皇室，四大公爵）能保留一两件外，其他圣物肯定是会被贤者会收缴的。

    “我是不会放弃的。”看着山间那一个个燃烧的火把，莫若低吟的对自己说着。

    他为了这件东西，已经付出了自己数十年的青春和年华，怎么可能就此罢手？哪怕是面对贤者会，他也不会退却。

    一切都是为了那超越所有平凡的伟大权能，宛如儿时所看童话书般，那不可思议的咒语和魔法，那令人遐想的奇幻故事，都在诱惑着他，一步步靠近这个梦想。

    他已经不再年轻了，超凡序列基本没有再次进阶的可能。但即便是这样，他还是想感受那不曾体验过的强大和超脱。

    仅次于魔女，有着权能的圣物，这就是他最后希望了。

 第一百一十二章 水银遗迹

    当夜，就在洛兰希尔和沙琳参加城堡中宴会的同时。

    “你是....谁？”

    昏暗的烛光下，洛蒂看着眼前突然出现在自己身前的人，他穿着便于藏匿的深色衣服，如果往人堆中一站，就像一位普通的路人，但是这突然现身的超凡能力表明，这位并非普通人。

    “在下是侍奉于巴斯卡家族的仆人，见过夏兰萝特小姐。”他的声音低沉而收敛，半跪在洛蒂身前。

    “你.....”洛蒂讶然的看着这位突然叫出她本名的男子，心中有些慌乱。

    看到这位突然找上自己的巴斯卡家族仆从，洛蒂并没有惊喜，反而有些不安，这源自于近年来巴斯卡家族的残党和帝国皇室之间的残酷斗争。

    “你真的是侍奉巴斯卡家族的封臣后裔吗，为什么我之前从不了解。”洛蒂看着眼前这人，他大概有序列5的实力，可以说是少见的高手了。

    “这是因为在巴斯卡家破灭时，小姐还未成年，许多家族中的秘密和传承，您还没完全获知，这才造成如今的局面。”他恭敬的回答。

    “如今虽然巴斯卡家族遭受帝国的迫害，但相信只要夏兰萝特小姐在，众多散落的力量就会再次聚集起来。”

    “聚集起来....吗。”洛蒂咬了咬嘴唇，有些犹豫和不安，但身为厄想之龙的后裔，她有无法轻易说出放弃的话，那些死在她身前的家人让她不能就此逃避。

    “可是，如今我们还能做什么呢，一切已经晚了。家族的军团消耗殆尽，忠于我们的贵族被捕杀，被下狱，被清除，这里已然没有了我们家族生存的土壤。”洛蒂摇摇头。

    “不，还是有的，大家都隐藏在暗处。”

    “虽然帝国派出了不少搜查官和巡逻队伍追捕，但我们依然保有部分力量，您要相信厄想之龙在南境经营数百年留下的底蕴，我们还有许多隐藏的暗线。”

    “只要您肯站出来，亮明身份呼唤，那些战士就会从山间、河谷、市井中走出，加入到我们之中。”

    “或许您不知道，在帝国决定放弃巴斯卡家族的那一天，我们就在做各种准备，家族中甚至提前将诸多财富和宝物转移到了安全的地方。”这位如刺客般的男子隐隐提醒。

    “唉.......”洛蒂叹息一声，不发一言，坐在床下的木椅上，遥看窗外那片星空。

    房间里陷入短暂的沉默，那位男子也没有再开口催促，一直静立在一旁。

    许久之后，洛蒂才站立起身，她找来笔和纸，准备留下一封信，告诉梅西娅自己的离开。

    [很是抱歉，梅西娅姐姐，请原谅我的不辞而别......]

    安静的烛光下，金属的笔尖划过纸页，发出沙沙的声音，黑色的墨水在泛黄纸页上划过一个又一个弯弧和轨迹，直到最后末尾，以一个长而悠长的弧线结束。

    写完后，洛蒂用烛台将纸页压在桌上，这样洛兰希尔回来就能看到。做完这一切后，她简单收拾了下东西，然后将那把黑色的长剑放在桌上，才稍微放下心来。

    “我们走吧。”

    “是，大小姐。”不久两人消失在夜色中。

    ————————

    火焰噼啪的燃烧，不时炸裂出细小的火星，这松油浸泡过的火把将黑夜中的森林照亮，在夜幕中连成长龙。

    随着目的地的抵达，莫若子爵让卫兵们架起火盆，然后在外面警戒。

    “这里就是埋藏过往遗迹的地方了。”莫若子爵站在一块岩石下，简单挥手，管家就带人上前，将石头缓缓推向一边，然后有向下挖掘了半米，露出一个隐藏的地板门。

    “居然在这里？”人群中传来惊讶的窃窃私语。

    “我在这住了数十年都没听说过，子爵大人保密的真好。”

    “让人有些期待了。”

    眼见地下通道打开，莫若子爵转过身来，对着众人说道：“首先要打开封闭的禁制，这个过程可能要花一些时间，并且需要诸位高序列的超凡者协助。”

    “还请序列4以上的超凡者向前一步，随我进入地下。”

    说完后，他的目光看向场内的几人，而最为人注目的便是那位东方刀客，燕流炎了。

    “哈哈，我等自然义不容辞。”说着，这位壮汉便踏步而出。

    “几位军中的大人也拜托了。”莫若子爵神色复杂的看向场内那几位军官。虽然这些人也是助力，但他真的不想看到军人，因为这些很可能导致意外。比如将圣物收为己有，或者克扣下来。

    “可以。”说完，几位红衣佩剑的军官也走出列，打量着眼前的地底通道。

    “最后，还得麻烦几位实力高强的客人。“这时莫若子爵的心情稍微好转了点。

    起码这些佣兵和冒险者还是很好拿捏的，就算他们拿到了圣物，他也有办法从中抢过来。

    “那我们先进去吧。另外还请外面的朋友一起等待。”说完他接过提灯，带着人走下这长长的阶梯，通向黑暗的一片。

    在弯弯曲曲的通道中走了大概十多分钟，通道内的墙壁先是由较新的近代构造，逐渐变成残破而古老的石壁，那地上塌陷的阶梯，破碎的石子，无一不说明该处的古老和悠久。

    最后，众人停在一处灰色斑驳的石墙前。

    墙壁上有着骷髅之首，紫藤缠绕之月等水银王朝的标志，而这时大家也感受到一股冰冷的魔力沉淤在此处，让人感到寒冷。

    感受这熟悉的死灵魔力，洛兰希尔想着，若是能恢复死灵序列，在这里估计能实力大增吧。但是了保密，她此刻还是得继续保持战争序列的身份了。

    “就是这里，虽然有着禁制保护，但我们家族已经研究了近百年，了解了起发挥作用的机制。”

    “所以，只要听我的指挥，在关键的时刻破坏那保护的禁制，便能进入里面。”他说着，目光移向队伍的最后侧，那里站着管家，其手边还牵着一位带兜帽的女孩。

    微微点头后，莫若子爵让人散开，然后开始讲解攻击的要点和时机，以及如果分配的问题。

    理顺后，他先是站在石门前的这片空地前，再次将手探入禁制的范围，一阵轻微的涟漪便是在手边荡开，随后他感觉自己生命中能量正在被吸取。

    “就是现在。”他一声低喝，随即燕流炎就一刀斩下，披在向墙壁的一角，灼热的魔力便渗入其中，甚至还融化了部分表面，化作浑浊的晶体。

    见此，莫若子爵再次伸出手，细细感知。如此这般，几人轮流使用魔力攻击，终于解开关键的开关，让这个运转数千年的禁制法阵慢慢停了下来。

    “呼，算是解开了。”一位序列4的冒险者呼着气坐在一旁，连续使用高威力的技能，已经耗费了他大部分魔力，如今可没有力气继续深入了。

    禁制法阵顺利解开，且没有触发反应装置，这让莫若子爵大大松了一口气，

    接下里就是开门了。他想着，然后从衣服内侧的口袋中取出一个小的椭圆瓶子，其中有着令人迷醉的鲜红血液，在火把的映照下下熠熠泛光。

    挡在在众人身前，他将这深红的液体缓缓淋下，随后墙壁是哪个的骷髅头开始活动。

    咔擦咔擦的转动声中，机关慢慢的推开尘封的石壁，随后一阵阴寒的气流席卷而来，让人心凉。

    空气仿佛有种潮湿的石粉味，而后众人眼前是一片暗红且锈迹斑斑的世界。

    一位卫兵拿着火把小心探入其中，将周围照亮，大厅中满是倒塌后的架子和木箱残片，其中原本盛放的物资，要么化为灰土，要么只有一小部分残骸，分辨不出过去的模样。

    这样的情况，还能留下宝物吗？原本兴致高涨的几人变得沉默起来，似乎有种被耍了的感觉。

    “现在的话，还得麻烦能活动的几位同我一起下去。”莫若看了眼当下的情况，然后邀请剩下的几位序列5超凡者。

    “哼。”打量大厅内的情况，一位士官哼了一声，表达心中的不满。

    可惜莫若子爵并不在意，而是继续邀请。

    “下面或许还有其他东西，我想如果有物品能抵御时光的侵蚀，那一定是了不得的东西吧。”

    “既然都到这里了，就配你继续走一趟吧。”燕流炎摇摇头，然后跟了升去。

    地下空间的其他几人相互注视几人，也打着各自的主意。

    “我就在这里等候吧，你们下去协助莫若子爵。”那位红衣的军官环着手臂，站在入口处，四处翻看残骸和墙上的壁画。

    “是的，威德温大人。”说着3位军方的序列5便走上前，也步入这幽深的地下。

    “梅西娅小姐要去吗？”他吩咐完后转头，看向一侧的这位女孩，他还没有放弃之前的打算，想和这位美丽的小姐多熟悉一下。

    “嗯，既然答应了我还是得去的。”洛兰希尔说着，然后目光扫视，她需要一把武器。

    前半夜参加宴会，她可不像那些军官般，随身带着剑刃。虽说从储物空间中取出一把不难，但这样就会暴露太多东西。

    “梅西娅小姐是在寻找武器吧。”洛兰身侧的沙琳还没反应过来时，威德温就猜到了这位女孩想法，着也是因为他是常年战斗的人，自然明白关键时刻随身带武器的重要性。

    “这把剑借给梅西娅小姐，还希望您不要嫌弃。”说着他解开自己的佩剑，让渡给洛兰希尔。

    “这...那就谢谢了。”现在不是纠结的时候，洛兰希尔倒也没拒绝。

    “梅西娅小姐喜欢就好，呵呵。”说着这位红衣军官也笑了下，似乎很满意梅西娅收下自己长剑的举动。

    摆摆头，不去想这其中的古怪含义，洛兰希尔抽出剑简单挥舞了下，便继续向下进入。

    举着火把，穿过冷暗的通道，长长的走廊便出现身前，而走廊两侧还连接着不少房间，其中有的满是黑灰的残屑，看着像是一种腐化的谷物粮食，有的则是铁锈碎末一片，估计以前这里存放着武器兵刃，还有的房间里一目了然，只有地上铭刻着特殊法阵。

    熟悉水银王朝知识的少女一眼就认出，这是一种唤灵法阵，可以招来幽灵，或者将尸体复活成死灵战士。不过看其样式和铭刻图案，这估计是王朝第二代-哭嚎法阵，效果并不稳定，需要数位巫师联合施法。

    在翠娜莎留给她的传承中，王朝末期这样的唤灵法阵已然然发展到第十六代-幽铭之阵，那时模样和图案已经大变样了，而且单人就能召唤大量尸骸和幽灵，只不过那时已经没有这么多高质量尸骸可用了。

    走过这个房间，洛兰希尔继续向前，路上看到前方刚留下的脚印，分布在碎石地板间，其中还有翻找劈砍的白痕。

    看来前方几位都很心急呢。

    少女心中默念，随后一阵打斗和尖啸声陡然传来，那似乎是幽灵哀嚎的声音。

    嘛，这也在预料之中吧，毕竟是水银王朝的遗迹，要是没有幽灵徘徊，那才叫奇怪呢。如此想着，洛兰希尔放开感知，过滤掉无关紧要的信息，快步向前走去。

    “回禄之火·刀十四！”

    伴随着一声暴喝，燕流炎高高跃起，身形在幽暗的空间如惊鸿般转折闪逝，而那手中的赤炎长刀有如闪电般疾驰而过，割裂这死寂的世界。

    灼热滚烫的火刃仿佛就是幽灵的天敌般，在那炽热的火刀斩过后，数个死灵序列5的幽灵就哀嚎着化为烟尘，逐渐消失在地下空间。

    缩在一旁的莫若子爵满头冷汗的看着眼前这一幕，刚才他差点就被那幽灵侵袭俯身，还好这位东方刀客就在不远处，将他救了回来。

    “多谢了，之后回去，我定会给燕流炎先生厚报。”在被幽灵的袭击后，莫若从之前那种急切的狂热中清醒过来，不再敢单独行动。

    但是心中那份对力量的渴望却越来越重。

    如果我也有如此强大的实力就好了，这样的念头悄然浮现，然后又隐藏在心中深处。

    随着一阵乒乓的战斗声，地底遗迹的一切缓缓探明，众人逐渐接近其主控的中央地区。

    与此同时，遗迹外面。

    夜色笼罩的森林很是安静，偶尔林中传来几声灰林鸮的叫声。

    一群被裹挟而来的客人滤去原本的不安，坐在火把火把下相互闲谈，说着莫若家族崛起的故事，而后又猜测这帝国未来局势的变化。若不是今晚突然的行动，他们这些人也难得聚到一起交流信息。

    在众人不能及的林中阴影处，一位身形姣好的女子缓缓浮现，她有着一双青金石般湛蓝的双眸，身上也覆盖着蓝黑的长裙。

    这位女子坐在横着的树枝上，那双青金石般的眼瞳遥看着营地里的一切，随后一只羽毛褐白的灰林鸮扇动翅膀落在身旁。

    “...是吗....我知道了。”她似乎能明白身旁那只鸟儿无声传达的信息，继而眼瞳中流转出阵阵光华。

    “终于找到你了呢，我们可爱的星辰魔女，咯咯咯。”

    这位女子轻掩嘴唇笑着，伴随越来越夸张的笑声中，那眼中的明蓝色也越来越灼烈。

 第一百一十三章 奈蒂文家的白花

    星空下的旷野，虽然是和白天一样的景色，但因为蒙上了一层冷灰的色调，显得格外空寂。

    夜风微微席卷，些许草叶在风中摇晃，寒冷无声无息的渗透入世界的每一个角落。

    洛蒂或者说巴斯卡家的后裔夏兰萝特，此刻正穿着棕黑的兜帽长袍跟随前方那个身影，穿行在城外的原野。

    他们将离开这里，前往一个隐秘的据点，而根据这位忠实的追随者所言，已经有人在不远的前方来接应了。

    “你们是如何找到我的呢？”夏兰萝特有些好奇。

    “其实也是偶然，我们有部分人渗透入了皇室派出的搜查官队伍中，而在前不久的行动中，他恰好看到了在城中的您。”

    “对于您的存在，他并没有想搜查官汇报，而是通过隐秘的方式传给了我们。”这位追随者耐心的解释，他似乎是巴斯卡家暗面的情报人员。

    “原来是这样吗。”回想那天夜晚，她和梅西娅站在一起，确实太过显眼。

    两人一路上偶尔交谈，然后趁着夜色快步前进，寒冬的夜晚，野外并非舒适的环境，但好在这个时候也能躲避许多外人的视线，并快速离开。

    “再往前，在那个山口下的转角处，就有我们的人来接应了。其中还有您的表姐，龙骑士伊温妮小姐。”

    “伊温妮表姐也在吗？”听到这个熟悉的名字，夏兰萝特终于感到一丝安心和期待。她在小时候去过伊温妮表姐家，并在那度过了一个愉快的夏天，对伊温妮表姐也格外熟悉。

    “是的，就快到了。”前方的身影沉着的回答，他一会快速前行，一会又四处观望，似乎在避开什么。

    两人再次在旷野中行走了2个小时，终于接近了那处山口，这里可以说是莫若家族领地和外界的分界线，往内的一片峡谷包围的广阔平原，往外则是起伏山丘和森林。

    临到这里时，这位情报人员吹响了宛如夜枭般的口哨，其中短长相接，似乎传递着某种信息。

    “呼，请您跟我来。”似乎得到了安全的回应，这位情报人员松了口气，带着夏兰萝特继续向前，进入这片山脚的厚密树林。

    高大的树木笔直竖立，红棕色的落叶遍地都是，踩在其中能清晰的听到脚步的沙沙声，而这里面也不像外面的旷野那般明亮，本来就稀疏的星光为树荫遮蔽，内部漆黑一片，甚至看不清五米外的地方。

    面对这幽深未知的黑暗，夏兰萝特心中有些发毛，但此刻也不好后退，只好脚步谨慎的前进。

    “谁！”黑暗中突然传来一句问话声，让人心惊。

    “是我，格尔斯密，我带来了夏兰萝特小姐。”两人停下脚步，女孩听着前方同伴的应答。

    “真的？”说着阵阵青色的萤火在森林中浮现，向着两人飘散而来。

    在这微弱的萤火中，女孩终于看清了前方的这一群人。

    他们穿着各式的衣着大概300多人，并不统一，但其中有约40人拿着十字弓弩，正在黑暗中对准自己这边，警戒应对。虽然是攻击姿态，但当女孩看到其中那位领头的女子后，心中的一切终于放下心来。

    “伊温妮姐姐。”她轻叫出口。

    这位领头的女子穿着略显身材曲线的银底金边铠甲，大概20多岁，此刻没有戴头盔，波浪般的金发披在肩上，有着一种别样的美丽。

    “终于等到你了，夏萝。”伊温妮说着夏兰萝特的小名，然后将剑收回腰间，快步过来，将这位粉发的女孩拥入怀中。

    虽然盔甲有些硬和冷，但那脸颊和耳侧的温暖，让夏萝如浸泡在冬日的太阳中，珍稀而暖和。

    “伊温妮姐姐，我好想你。”夏萝这时也轻声回应，她的直系亲属基本都不在了，如今血缘最近的同辈，也就只有这位奈蒂文家族的表姐了。

    过世的巴斯卡大公有多位爱人，其中除了正妻是出自名门外，其他两位则是南境的普通大贵族。而夏兰萝特的母亲就来自奈蒂文家族，该家族的纹章是白色牵牛花缠绕的长剑，意为‘花剑的温柔’，也就是对于武力的使用要保持纤柔和谨慎，不能随意伤人。

    奈蒂文家族因为这种过于理想和矛盾的家训，让南境不少大贵族有些轻视，但好在自身良好的家训也让奈蒂文家族名声不错，和不少大贵族保持着联姻，就这样一直传承下来。

    “算是找到你了。”伊温妮摸了摸这位小自己六七岁的妹妹，心中充满感慨。

    “父亲去世前一直嘱咐我，要尽心去寻找你的踪影，如今我们的家人越来越少了。”

    因为巴斯卡家族的倒下，与之联姻的其他家族也难逃噩运，奈蒂文家族目前也所剩无几，可以说伊温妮也没有多少熟悉亲人了。

    相互叙旧几分钟后，伊温妮松开夏兰萝特，“我们走吧，先到一个安全的地方去。”

    说完，她准备带着这位粉发的女孩和周围这群人离开，可惜一道惊雷般的炸响打断了行程。

    深红的闪电从天空陡然撕裂，一把闪烁雷光的长枪贯射下来，插入树林中的空地。

    “是谁？”伊温妮眼瞳一缩，抱着夏兰萝特紧急避开。

    说完后，她将夏兰萝特放在一边，拔出宛如白色石雕般的十字长剑，其剑柄连接处缠绕着些许枝蔓花饰，金色的金属勾勒出牵牛花的模样。

    随后沸腾的魔力自身上燃烧，十字长剑挥过的地方，宛如划过水面，阵阵纯白的波纹向周围扩散，照亮整片树林。虽然是在苍红帝国，但伊温妮是少见的天使序列超凡者，这也是奈蒂文家族的特色了。

    白色的光晕一圈圈扩散，驱散这深夜的黑暗，逐渐探明这片冷寂森林中的一切，直到光晕中终于出现不一样的颜色。

    这是一群穿着黑色钢甲的士兵，他们大概200人，盔甲很是合身，关节处的构造也偏向轻便，在保持防御的同时，尽量减少对行动的阻碍。而这些盔甲胸口处都用钢印烙着蔷薇的纹络，当他们使用超凡魔力战斗时，这些纹络就会被魔力染红，散发出鲜艳如血的色泽。

    “帝国第71军团，破夜血刃团。”看着视野尽头这位黑色钢甲的士兵，伊温妮低吟着念出这个残忍的番号。

    为了扫除南境的障碍和反抗力量，这只精锐的队伍执行了不少对大贵族的清洗命令。

    “没错哟，奈蒂文家族最后的白花，伊温妮小姐。”伴随着回应，一位穿戴少许铠甲的身影从天空陡然落地，随后站起。

    她皮肤深棕，身形矫健，手持黑色的铭钢长枪，在身后轻松旋转，空气中就传来沉闷而骇人的呼啸声，而那长枪也不时闪烁出一丝赤红电光，在空气中炸裂，散发出些许焦糊的味道。

    “我们又见面了，而且这次我似乎还抓到了更为有价值的猎物。”这位战争序列6的女战士目光扫过，很快便盯在一旁的夏兰萝特身上。

    “真是感谢您的引路呢，伊温妮大小姐。”

    “不过这次的话，你已经没有什么价值了，就让我取下你那高贵的首级吧！”

    说着，那黑铭的长枪陡然破空，在众人眼瞳中急促扩大，原本黑色的枪尖因为破空的灼热，表面泛起微微的炽橙色，而那炽电恐怖的声浪，宛如死神索命般袭来。

 第一百一十四章 夜色中的哀鸣

    仿佛一道闪电在棕红的树林间穿梭，那游移的枪刃在夜色中残留下暗红的轨迹，直刺伊温妮的面门。

    被这锋利的枪刃带起发丝和鲜血，伊温妮险之又险的避开那夺命的锋刃，随后她两手合握十字长剑，宛如水晶般的透明盔甲自虚空浮现，然后在她身上层层叠加覆盖。

    “圣白武装·覆盖。”随着一声清喝，伊温妮身上绽放防护的圣洁盔甲，然后再次横剑，挡下那穿凿的赤红枪尖。

    尖锐的声响和火花在剑身划过，随后留下一道浅浅的沟痕。面对伊温妮的阻挡，这位对手并不在意，那手中的长枪宛如羚羊挂角般旋转挥舞，不时闪逝的电刃劈斩而下，在伊温妮的盔甲上带起大片的碎屑和火花。

    “无用的，伊温妮小姐。”

    又是一次交锋后，这位女战士站在空地前，两手握枪，身体微微低伏。而在她身后，原本站立一旁的士兵们已经杀了过来。这些精锐的军团战士，都在战争序列3以上，协作一致，有着令人惊叹的纪律和战斗素养。

    战争折磨了彼此，也让帝国学到了克兰西亚的部分精华，而这些新式军团就是例子。

    反观伊温妮这边，尽管300人中有着数位序列5的好手，但因为站在一起，反而有些受拘束，不能完全发挥出实力，被对方逐渐压制。

    “这就不劳你来操心了。”伊温妮竖起长剑，对准这位对手，将夏兰萝特护在身后。

    她此刻没有时间指挥作战，或者说指挥的意义也不大，如今最为关键的是如何击败这位战争序列6的超凡者，只要打败她，以自己天使序列6的实力，这场战斗还有着转机。

    而且，她此刻还并非是最为完美的状态。

    森林中不时响起刀剑交鸣的声音，其中还混杂着怒吼，哀嚎，咒语念诵，嘶喊声，而当这片森林陷入喧嚣和战火时，一道嘹亮的龙吼终于从远方赶来。

    为了接应夏兰萝特，伊温妮不得不将伙伴藏在了其他地方，如今既然已经暴露，那就干脆全力以赴吧，她可是帝国南境少有的女性龙骑士。

    圣白的龙影驰过夜空，巨大的龙翼上覆盖着细小的而洁白的鳞片，它有着优雅的长角，脖颈纤长，高大身躯中散发着澎湃的力量。

    宛如冰屑的圣晶龙息从天而降，扫过森林，将诸多树木化为洁白的冰晶雕刻，而一些奔跑中的帝国士兵也被此凝结，成为静立不动的雕像。虽说没有立刻死亡，但想必如果不尽快营救，恐怕很快就会出现窒息。

    “呲啦——”

    树林间，赤红的电光和纯白的长剑再一次交锋，那灼红的枪刃被架在剑柄处，而枪尖也刺入伊温妮的肩部，穿透盔甲，带起一片温热的血迹。

    “伊温妮姐姐！”看着这一幕，夏兰萝特大急，她准备上前，但此刻手中并没有武器，况且以她的实力，恐怕很难介入到这种战斗中。

    “格尔斯密，带夏萝先到安全的地方，其他人保护他们。”

    “是。“一众跟在伊温妮身后的亲卫回答，随即30来人护着夏兰萝特在混战中且战且退，准备离开。

    “呵，想逃吗？”帝国的这位女战士随意挥动长枪，在空气中拉爆一声惊雷，引动周围士兵的注意。

    “追上她们。”她的枪尖直指那逃亡的背影。

    “是！”这些黑甲的士兵再次变幻阵型，一部分拖住敌人，另一部分人聚合起来，快速向夏兰萝特的方向奔去。只可惜这样的追逐没多久就被拦下。

    圣白的巨龙喷吐的着白息从天而降，将树林间的道路化为一片冰晶雪白，即便黑夜也是如此明亮而光滑，而它也挡在这群黑甲的战士前，用吐息和利爪阻挡着这群人继续进攻。

    面对巨龙的攻击，这些士兵不得不全力运转超凡和核心，和周围队友共鸣，形成短暂的防护屏障，然后脱离其吐息的范围。这样虽然保住了性命，但想追上逃走的那几人恐怕是再也不能了。

    “该死！”见此，那位女战士怒喝一声，手中的长枪再次突刺，然后收回，剧烈的魔力开始灌入着黑色铭纹长枪中。

    一道道鲜艳而危险的红色纹络开始在枪身蔓延，然如交缠的双蛇一般，蛇状的纹络最后在枪尖汇聚，迸发出赤红吞吐的刃芒。

    “纳命来吧！”

    赤红的长枪有如电闪直刺伊温妮，白花缠绕的长剑再次挡在其前进的轨迹上。然而这次并没和之前那般幸运的格挡而下。

    宛如沉重的巨锤穿凿，枪刃的尖芒击碎伊温妮手中白色十字剑，贯穿她的银白盔甲，刺入其血肉的身躯中。

    吞吐的枪刃自伊温妮身后穿出，带起大片的鲜血和碎屑，然而对方依然没有停下，就这样顶着伊温妮的身躯在地面滑行，直到将其钉死在树干上，再也没有生息。

    巨龙的哀鸣在森林中响起，和它契约的伙伴则永久的离开了这个世界。

    山林的尽头，夏兰萝特被格尔斯密牵着手快速穿行，身后还有一队奈蒂文家的白甲亲卫。听到那圣白巨龙的哀鸣后，她忍不住惊恐回头探望，希望能找到伊温妮的身影。

    然而一切不过是徒劳，漆黑的夜色中，只能看到不时闪烁的亮光，那是超凡者战斗的余波，其中的人影在视野中模糊而渺小，根本无法找到伊温妮的存在。

    “伊温妮姐姐？”她忍不住询问，心脏剧烈的跳动，希望身边的人能给自己安心的回答。

    “抱歉，夏兰萝特小姐，现在我们的任务是逃命和活下去。”那位引导夏兰萝特来见伊温妮的男子在疾行中低喝，话语中透着急切和决然。

    “可是.....”洛蒂还有着担忧，她害怕再也见不到伊温妮姐姐。

    “可是我们已经没有退路了，大小姐！”格尔斯密的声音从前方传来。

    “我的妻子，我的家人，我的孩子，都死在了帝国的清洗中，这都是因为巴斯卡这个名字！”

    “多少人都怀着血海深仇，心中压抑着愤怒，遭受苦难的不仅仅只有你，夏兰萝特小姐！”

    “既然你继承了巴斯卡家族的名字，就注定要肩负起这一切！”

    “成为复仇的黑底红龙吧。”那声音中带着无尽的悲凉和叹息。

 第一百一十五章 分散和逃亡

    地底遗迹中。

    洛兰希尔挥动长剑，带起数道萤紫的光刃，轻松的将几只扑来的幽灵斩碎湮灭，随后打量了下四周，继续前进。

    这里已经是遗迹中较深的地域了，幽暗的空间中能听到少许水滴声，地面也是潮湿不已的石砖，其中有的塌陷，有的破碎翘起，让过道并不那么平坦。

    虽然遗迹中的大部分物资都已经腐化和残破，但也有小部分保留了下来。洛兰希尔在搜索之前的一处房间时，就找到了一箱宝石。

    这些宝石和金币零散的混在一起，看样式和现在差别极大，应该是第一纪元时，兽人帝国的风格。而之所以出现在这里，估计是过去的人员将战利品储存在此处，不过后来又忘了带走。

    简单估算了下，即便现在拿出去也能换到100多超凡金币，是笔不菲的收入。

    将宝石收起来后，洛兰希尔沿着走道向前，这时也慢慢听到了一阵争吵声。

    “将这处门破开，里面就有我们家族遗留的宝物。”莫若子爵压抑着兴奋，在一处巨大的石门前指挥。

    “子爵大人，这恐怕和你之前说的不太一样。”

    几位军官站在那十多米高的巨大门扉下，仰望这紧闭的大门，上面雕刻着哭嚎的悲泣骷髅图案，这显然是水银王朝的标记。而且看门缝中溢散的阴冷魔力，其中储藏的东西恐怕并非常见的宝物。

    “或许我们应该回去，寻找一些支援，这里面的东西很危险。”门下的其他几位冒险者此刻也打起退堂鼓，他们虽然贪财，但更看重自己的性命。

    “不，就今天。”莫若子爵随即摇头，然后解释。

    “这处遗迹一旦开启，就会启动自毁的装置，等再过几天，我们就什么也得不到了。”

    “没有这么多余裕来准备，富贵就在眼前，如果你们帮我取回家族遗留的宝物，我答应给予你们300超凡金币的回报。”他说出一个巨大的数字，这是许多普通冒险者一辈子都赚不到的财富。

    “这....”其他几人犹豫起来，最后还是被这丰厚的回报所打动。

    “那就交给我们吧，不过子爵大人可以先提供一部分定金吗？”其中一位狡黠的冒险者询问。

    “我们可不像您，如果到时您反悔，那我们可就吃大亏了。”

    “呵，拿去，这是我目前身上所有的钱财了，等回到城堡，我还能给予你们更多。”说完，莫若子爵掏出一个钱袋，其中放着超凡金币，碎宝石，还有少许遗迹中发现的珠宝。

    清点一番，大概值50超凡金币，几位冒险者相视一看，点点头，然后开始行动。

    他们先是让门下的几人后退，随后一位将背包中的东西取下，然后又掏出腰间和口袋里的瓶瓶罐罐，现场调配起来。

    “这是炼金术？”燕流炎看着这略为眼熟的场景，不由得询问。

    “没错，这位大人，虽然在下是个半吊子，但我的老师是从鲁尔纳逃难过来的法师，还算学到了些真本事。”一位穿着深绿长袍的冒险者半蹲在地面，快速的摇晃试剂，然后加入一些如玻璃碎屑的原料，又开始了新搅拌。

    当试剂中冒起大量气泡后，他小心翼翼取出背包里的那个装满黑色粉末的包裹，将其放在门下，嵌入门缝中，随后挖出一个小口子，将试剂放入其中。

    做完这一切后，他后退站起，然后后退到数十米外，才招来细小的魔力火星，悠悠的飘向那个试剂口。

    “嘭”

    宛如细小的烟火点燃，无数细碎的火花同时爆闪，紧接着就是沉闷的爆炸声。

    等到爆炸过后，尘埃落定，其他几人这才从墙后出来，目光搜索那片烟雾缭绕的废墟。

    原本关闭的大门被炸的松动，向外敞开了少许，虽说不大，但如今剩下的几人都能侧身走进去了。

    “好了，继续前进。”莫若子爵兴奋的挥手，带着剩下的人大步向前，一个个侧身挤进去。

    待这几人都进去后，洛兰希尔才从过道转角走出，看向这遗迹的核心区域。她停在大门之下，仰望那哭泣的骷髅图案，心中感慨。

    按照翠娜莎的说法，这应该是悲泣之殿的标志，象征着里面保存的东西危险而强大，是必须小心对待的地方。

    ‘越是强大的东西，也越是容易伴随灾难和诅咒。’——某位水银王朝执政官的箴言。

    真不知道打开这里，到底是好事还是坏事，少女轻摇头发，随后将手按在剑柄上，也走向那敞开的石门缝隙，缓缓进入这幽深无光的领域。

    ————————

    与此同时，夜空下的另一边。

    夏兰萝特正被人保护着在山野中奔跑，黑暗之中，崎岖的山路给逃走带来了麻烦，她不时被树根和碎石绊倒，偶尔还会踩滑，扭到脚。

    好在受过锻炼的身体不会轻易受伤，但此刻也可以说相当狼狈了，靴子上全是污泥，裙摆边缘也满是刮痕和残破的碎片。

    “那边！”身后的远方又传来一声呼喊和追逐声，帝国的精锐军团士兵依然穷追不舍。他们高举火把，在黑夜中搜寻夏兰萝特一行人的踪迹。

    “快，快，快！”他们招呼着同伴，随后一支闪亮的令箭升起，在夜空上带起尖锐的啸声。

    “该死的鬣狗！”

    看着再次聚集过来的追兵，身边数位奈蒂文家族的亲卫气愤的啐口，但也无可奈何，他们此刻在战力上并不是这些人的对手。

    “不行，这样下去不是办法。”格尔斯密缓下脚步，快速扫过四周和远方。

    “我们必须想办法摆脱他们。“他低沉着快速思索，然后抬起头来。

    “你们三人一队，分头向不同的方向逃走，这样才能引开追兵。”

    “但是这样的话，夏兰萝特小姐身边的防护力量就少了。”那位队长立马发现其中的漏洞。

    “非常时期，顾不得那么多了，这个时候被追上，再多的人保护也是白搭，你也清楚吧。”格尔斯密直视这位队长。

    那位队长看着夏兰萝特和格尔斯密，沉默了数秒，然后狠狠点头。

    “那好，我们来做诱饵，你带着大小姐到安全的地方。”随后他转身一挥手。

    “听从命令，三人一队，四散逃开。如果能活下去，三个月后在龙脊山脉南的据点汇合。”

    “是！”这些都是奈蒂文家族的死士，自然早已做好觉悟，他们随即散开，故意引发声响，将敌人的注意力吸引过去。

    “这是我的头盔，和披风，希望夏兰萝特小姐能换上，这样也安全不少。”说着这位队长脱下身上的披风和头盔。

    相比洛蒂的打扮，他这身头盔和披风会让女孩从背面望过去和那些队员一样，这样才不会引起过多关注。

    “谢谢。”夏兰萝特这时没有矫情，收下这身披风盔甲。

    “你也要注意安全，希望能再见到你。”她郑重的回应这位忠诚的卫士。

    “当然，我还会活着看到伊温妮小姐重建奈蒂文家族呢。”说着这位队长露出一丝笑容，对夏兰萝特点点头，随即和几位护卫一起奔跑入夜色中，消失在森林深处。

    见夏兰萝特一动不动，格尔斯密提醒“大小姐，我们也该走了。”

    “嗯。”说完夏兰萝特戴上头盔和披风，再次步入这幽暗的树林中。

 第一百一十六章 白骨猛犸

    周遭的一切都是如此黑暗，即便点燃火把，也仅能照亮周围五米的范围，再往外就会被特殊的死灵魔力所吞噬。

    洛兰希尔行走在冰冷的石板地面，能清楚的听到自己的脚步和心跳声。她于黑暗中眨动眼睛，清澈的如水晶的眼瞳中闪过些许紫色的光华，周围的一切逐渐呈现在脑海中。

    虽说对其他人是目不可及的绝对黑暗，但这样的障碍还不足以妨碍这位原初之风的感知。毕竟感知这一块，可是属于她权能的下属分支，除非有专门相反的权能，才可豁免。

    前方100多米处，莫若子爵和几位冒险者缓步前进，在他侧前方20多米处则是帝国的几位军官，而在莫若子爵队伍尾部，则跟着那位管家，还有一位带着兜帽的女孩。

    “叮咚——”宛如水滴落在地面，清脆的响声在这寂静的世界格外显眼。

    一只骸骨巨兽在前方缓缓起身其中一块碎屑从尘埃布满的白骨上滑落，落在地面，然后反弹而起。

    “那是什么！？”

    走在最前方的几位军官惊呼，他们的火把终于触及到这巨兽的脚下。

    高大十多米的兽骨，狰狞而旷野，那绝不是自然能形成的模样，宛如猛犸般的轮廓，长长的獠牙在嘴下分开四支，尖端还布有细小的锯齿。身上的白骨四肢宛如神殿支柱，灰白而沉重，当它踩下时，头顶就落下一阵碎屑和尘埃，让人不禁打喷嚏和畏惧。

    “吼——”

    幽蓝的魂焰自眼窝中亮起，这只远古的看守巨兽自沉睡中醒来，无声呐喊。那是灵魂中的尖啸，让周围一众超凡者颤栗，有的甚至当场昏死过去。

    死灵序列7·白骨猛犸（评价：残破珊瑚级）

    天赋：

    【巨力】（优秀）：强大而朴实的力量，让诸多生物畏惧。

    能力：

    【精炼亡骨】（卓越）：经由死灵巫师们改造，这只死灵生物的骨骼格外强韧，能够免疫大部分微弱伤害。在过去，这样的战争巨兽往往会用在攻城上。

    【沉重立场】（稀有）：在该巨兽附近200米范围内，任何生物都会受到加倍的重力影响，行动艰难。（因为本体残缺，目前此能力不能完全发挥。）

    技能：【大地震颤lv.6】【灵魂哀嚎lv.5】【攻城冲撞lv.5】【啃食尸骸lv.5】

    评价：虽说是序列7的战争巨兽，但在时光的腐蚀下，其实力已经大不如从前，或许序列6也有战胜的希望？

    洛兰希尔站在原地打量这只巨兽，而前方的几人已经开始了战斗。

    “三锋阵·双绞杀”前方的三位军官大喝一声，随后摆成最为基础的共鸣阵列，随后两人在前，一人在后，交错前进，攻向这只猛犸亡骸。

    然而还没等他们冲到其身边，这只猛犸就抬起脚，重重顿下，无声的气浪阔散，三人仿佛被重锤击中般，身上发出一阵骨骼破碎的声音，随后倒飞出去，在地面留下长长的血迹。

    尽管是最为弱小的序列7，但对比这三位序列5的军官，它依然是强悍无比的存在。

    被这种攻击激怒的猛犸没有停下脚步，在击飞这三人后，它再次向前冲锋，低下的獠牙有如攻城巨锤，向前推进。原本就相隔不远的莫若子爵一行人惊骇不已，数位冒险者哭叫逃走，没入黑暗之中，但似乎又被什么绊倒，发出一连串的滚动声。

    “有意思。”看着眼前这只巨兽，场内唯一不慌的，也就只有这位东方刀客了。

    他迎着扑面而来的气浪不闪不避，将手轻缓的放在刀柄上，深深呼吸，身形宛如磐石般固定在大地上。

    ‘回禄之火·刀之七’

    一道惊艳的刀弧自下而上斩出，辉煌的火刃闪逝一现，留下缓缓消散的橙红粒子。那火刃自刀身斩出，斜斜错开锋利的獠牙，在眨眼即逝的缝隙中穿过，直劈这只白骨猛犸的眼窝，切开其中的幽蓝明焰。

    魂魄受到伤害的猛犸无声怒吼，那源自灵魂的尖啸于大厅扩散，让众人为之心惊。

    “很强啊。”燕流炎擦了擦鼻子下被震出内伤的鲜血，再次握紧刀柄，然后冲了上去。

    他在这只猛犸的狂乱攻击下闪避，随后高高跃起，手中的长刀对准背部的脊柱重重斩下。

    一连串的火星自脊柱上升起，碎屑四处翻飞，原本浓郁的死灵魔力也短时间被破开。这只猛犸吃痛之下，再次回首，追逐这只戏弄它的小虫子。

    可惜相比燕流炎，这只战争巨兽的行动实在有些笨重，各种攻击有如击打在空气上，让这个男人躲开。

    就这样，一人一兽开始在大厅内不断角逐，带起阵风和碎石，让其他人避之不及。

    瘫坐在地面的莫若子爵畏惧的看着远处那只猛犸，但不久又把目光转向燕流炎那迅猛矫健的身姿。

    ‘如果我也有这样的力量就好了。’他在心中默念，然后再次撑着站起，准备从墙角边绕过去。而在他向前摸索了一段距离后，意外的遇上3个熟悉的面孔，他们正是之前的那三位军官。

    相比一触即溃的冒险者，这些军官更有信心和团结能力。

    看到莫若子爵后，他们也露出惊讶的表情，随后又想到了某些新主意。

    “那就请莫若大人在前方引路吧。”这会他们可不讲什么礼节了，或许也已经不在乎了吧。

    莫若子爵面无表情，带着人向前走去。而在他们不注意的后方，一位少女的身影终于从黑暗中轻轻走出。

    穿着这身礼服裙子，还是有些不方便呐。洛兰希尔看着和燕流炎你来我往战斗的白骨猛犸，心中感慨。

    “喝！回禄之火·刀三一”燕流炎大喝一声，那手中的长刀仿佛融化一般，化作艳丽的流光挥下，而这一招再次劈斩在之前留有伤痕的位置。

    如此反复累加，这原本就有裂缝的骨骼终于不堪重负，断裂开来，而这只白骨猛犸也不甘的侧翻倒地。

    “呼，呼......”黑暗中，燕流炎长长的吐着气，他也快到极限了。刚才看似轻松的跳跃躲闪，其实每时每刻都在对抗那无形的重力，让他耗费了不少力量来摆脱影响。

    如果这份重力还强一些，恐怕倒下的的就是自己了。

    击倒猛犸后的燕流炎正准备上前离开，但他又突然站住。

    “是谁！”他察觉到了身后的身影。

    “是我，梅西娅。”洛兰希尔轻松走出。

    “原来是梅西娅小姐.......”听到着悦耳清冽的声音，燕流炎松了口气，这位怎么和过去的会长一样，走路都不带声的，连自己都难以察觉。

    回想那位黑发而红眸的少女，燕流炎感慨，着恐怕是他一生难以逾越的高山了，尽管过了十年，他依然无法没有追上那位少女的背影，但时光已然无情的流过。

    “梅西娅小姐还好吧，看你似乎没有受伤。”

    “嗯，不过稍后再说，还有未完成的事。”说着洛兰希尔将剑轻缓拔出，面对黑暗中的阴影。

    那只白骨猛犸再次站立了起来，其嘴边残留着咀嚼骨骼的声音，而原本断裂的脊柱似乎正在愈合。

    “真是坚韧啊。”少女轻叹，随即小步向前，速度越来越快，最后仿佛闪现一般，只留给后方一个个消散的残影。

    淡紫的剑刃在黑暗中挥舞闪现，毫无声息，并没有劈斩实物的火花和碰撞声，而那紫色的剑痕宛如细网将这巨大的猛犸分割。

    等到燕流炎再次上前，只看到那高大的猛犸宛如倒塌的积木般碎落，大大小小的骨骼乒乒乓乓落在地面，四处滚落。

    “这......难道又是一位绝世天才吗？”自认为天赋不错的燕流炎此刻也不由得瞠目结舌，或许他和其他人都看错了这位梅西娅小姐，而这位才是他们这地底行动中最为强大的超凡者。

    至此，这位东方的刀客也收起之前的轻视，快步跟上前去，进入最后藏宝的地方。

 第一百一十七章 斩铁·斯托维特

    一片黑暗中，火把的光芒逐渐微弱，暗红的光摇曳让人担心随时会熄灭。

    莫若子爵看着前方的这处石台，这里就是最后的地方了。层次分明的石台如阶梯般，一级级向上，在石台的最上面，一颗椭圆的瑰丽宝石缓缓悬浮，散发着淡淡荧光，在它的下方还能隐约看到堆积的尘埃，锈迹斑斑的长剑。

    “这就是埋藏千年的宝物吗？”一位红衣军官贪婪的望向那颗宝石。

    “那上面有着特别的魔力，居然如此安宁和沉寂。”身边两人也看着那颗宝石，缓缓评价。

    “这不是普通的东西，我觉得我们有必要先收纳下来，交给皇家来核查。”

    “我认为也是。”他们并不打算将这件宝物让给莫若子爵，即便是对方带自己几人进来的。

    “你，你们怎么可以这样....这样言而无信，背信弃义，这是背叛....”莫若子爵似乎很是愤怒，站在一旁指责，但有些害怕，他此刻是打不过这三人的。

    “随您怎么说吧，子爵大人。”

    他们根本不在意这位孱弱子爵的发言，或许在过去，子爵算是不小的贵族了，但如今在南境，贵族势力被大量清洗，自然也不复过去的高贵。

    三人扔下这位子爵不管，脚步加快，向那处高台攀去。但随着靠近，那颗宝石也越发明亮，散发出一圈圈淡蓝的波纹，让靠近的三人心中一寒。

    他们再次退步，小心避开这扩散的波纹，然后又谨慎试探起来。

    一颗石头被扔了过去，毫无反应的滚落地面，之后又试着拔出剑，试探那波纹，随即一股幽冷的魔力自剑上蔓延而来，握剑的手就此顿时僵住。

    周边两人见势不妙，强行将剑打落，断开这短暂的联系，那位军官才倒在地上，劫后余生的喘着气。

    “看来还是得找莫若子爵。”说着两人再次把后面不远的莫若子爵提了过来。

    “我知道怎么办，因为这是我们家族的秘密，所以你们必须带我一起去，才能免受诅咒。”莫若子爵笃定的说。

    “行，带上你。”说着两人夹住莫若子爵再次向前。

    当他们再次靠近这处台阶时，那颗宝石又散发出一圈圈波纹，见此莫若赶忙掏出怀中的小血瓶，将其挥洒至波纹处。

    与波纹接触后，阵阵荧光星点在空气中扩散开来，而一部分血水还洒到了那颗宝石上面。

    一阵红光流转，那颗宝石就此缓缓降下，宛如被驯服一般。见此，莫若子爵兴奋的扑了过去。

    “一边去吧，莫若大人。”身后的两名军官将莫若拽住，然后踢向一边，然后自己向前，两人一同扑向那颗缓缓落下的宝石。

    两人的身体在石台上的尘埃中翻滚，然后相互争夺，虽然都没下杀手，但看着两人越来越眼红的状态，内讧似乎是无法避免了。

    又是一番拳打脚踢后，两人挣扎着站了起来，但其中一人依然将宝石牢牢的攥在手心，不肯松开。

    两人注视着彼此，似乎在犹豫要不要彻底翻脸，但好在石台旁再次传来脚步声。

    “宝物已经被取到了吗？”

    燕流炎扛着刀看向眼前的二人，随意的问着。而在他身后不远处，穿着黑红衣裙的少女也缓缓踏出。

    “你想干什么？”两人并没有回答燕流炎，反而警惕的后退，相比序列5的他们这位序列6的高手，着实不好招惹，况且在地下，并不安全。

    “我就想看看是什么宝物，值得这么大费周章，不过看你两的样子，似乎是不肯展示了。”

    “这是帝国的机密，你们最好不要过问太多。”两人摇头，随即缓缓后退，准备找机会离开。

    可惜，一个熟悉人影挡在了两人身后。

    “想看看是什么宝物吗？这确实是件简单的事，咔咔咔。”莫若子爵那渗人而阴恻的笑声突然响起。

    “你——”还没等这两位军官反应过来，一道剑光斜过，两人如糖葫芦滚落地面，地上残留的半个身子则冒出剧烈的血水，随后也一起倒在血泊中。

    仅仅一瞬之间，莫若就将两人腰斩，而这时燕流炎才注意到莫若子爵手中那把与众不同的长剑。

    剑身锈迹斑斑，但边缘有如银线，锋利和危险，同时还散发着异样的魔力。

    “这是.......”燕流炎猜测着，随后眉头紧皱，缓缓下蹲，将手按在刀柄之上。他察觉到了莫大的危险，那超凡核心中的感知急剧的告诉他，那把长剑是何等的锋锐和恐怖。

    这并非凡人的造物，而是天成的宝物，神灵的残留。

    在埃梅纳斯学习过的燕流炎自然知道那是指什么，代表有限权能、仅此于魔女权能的传说造物、古代英雄们的武器、流传于历史上的名词、无数人向往的伟大‘圣物’。

    “哦，猜到了吗，燕流炎先生，呵呵。”矮小如老头的莫若子爵抬起这把长剑，陶醉的缓缓抚摸。

    “看你如此紧张，大概也知道这是什么了吧。没错，这才是这处遗迹中真正的宝物，可笑这些愚昧和浅薄的士兵为此不屑一顾，哈哈哈。”

    “什么狗屁军团，新皇捧出来的蠢狗，毫无教养又四处狂吠，真是让人作呕。”感受长剑上流传过来的特殊魔力，身体变得越来越强，莫若子爵从未像现在这么畅快和愉悦。

    他迫不及待的想找人炫耀和倾诉下这种感受，因此发泄这段时间来受到的闷气。

    “虽然过程确实曲折了点，但它终归是属于我的了。”握着剑，莫若子爵缓缓睁开眼，心绪渐渐平复下来。

    “可惜了燕流炎先生，虽然我很感激你一路保护，但为了今天的秘密不泄露出去，也只好请你死在这里了。”

    说完后，这位矮小的莫若子爵脚步一蹬，手中的那把锈剑凌空斩下，在空气中割下灰色的残影。

    面对这陡然的进攻，燕流炎自然也不会坐以待毙，灼热的炎刃自刀鞘涌出，闪过华丽的光弧，也斩向这矮小的身影。

    两把武器相互交错，只听到轻微的撕拉声响，燕流炎的长刀在一瞬间如豆腐般切开，而刀身所带的火焰也炸裂在莫若子爵身上。

    但令人惊讶的是，这可以焚烧魔兽的烈焰对莫若子爵并无太大影响，他轻松无比的从火焰中踏出，追逐着再次斩下。

    虽说速度上比燕流炎略慢一些，但有了那柄锈迹长剑的加持，燕流炎面对这攻击宛如毫无装甲的婴儿般脆弱。

    寒冷锋利的剑刃割过胳膊，带起滚烫的鲜血，一轮交锋下来，燕流炎就已然负伤。他不得不全神贯注的躲闪这挥砍的锋刃，努力找机会逃走。

    又是一次加速和挥斩，红灰的剑弧横扫，燕流炎不得不翻滚到地面，在碎石和污泥中躲开这危险的攻击。这可惜闪过了这一次，之后就躲不掉了，毕竟滚在地面后，他就失去了快速移动的能力。

    灰红的剑刃穷追不舍，莫若兴奋的大喊大叫，看着强大的东方刀客在自己剑下狼狈躲闪，任由自己宰割，这种畅快宛如毒药般迷人。

    “哈哈哈，就这，就这，就这吗？还不够啊！”那狂虐的声音宛若癫狂。

    莫若子爵仿佛变成了不知伤痛，也不会受伤的铁人，在碎石的迸裂中肆意挥砍，即便毫无章法，但那剑光依然将燕流炎逐渐逼到尽头。

    “让我看看你的实力啊！站起来啊，你这个东方来的蛮子，怎么这么弱小啊！”长剑被使用成了锤子，在这位莫若子爵手中挥舞，不时的切开地面，带起阵阵尘土和碎石。他并不着急解决燕流炎，而是想好好体验这种碾压的快感。

    “停下吧，莫若子爵。”

    终于，一位清澈的声音在一旁响起，随后莫若只感觉自己像是击中棉花一般，剑身迟缓而感到微微的反弹。

    “你是...？哦对了，还有你，梅西娅小姐。”莫若子爵这才看到黑暗中的这位少女，脸上露出贪婪的笑容。

    “梅西娅小姐以后就从了我吧，我想你是没有拒绝的权力的。”说着他终于停了下来，一脚踢飞燕流炎，向这位罕见的绝世少女步步走近。

    “但是，我拒绝。”洛兰希尔的眼瞳眨动，看着虚拟屏幕上的文字说明。

    【战铁·斯托维特】（圣洁造物）：‘神翼之阳’末期，利用神之王冠的碎片打造的圣洁造物，有着部分权能。

    能力：

    【银铁转化】（可以将其他物质转换为铁的能力）

    【铁锋锐化】（可以操作含铁之物，锐化其刃）

    难怪，如果说宝藏是圣物的话，一切都说的通了。洛兰希尔脑海中突然想起一路上遇到的各种魔兽，似乎都和钢铁相关。

    拦路的铁锈黑熊，森林中铁背狼，救下洛蒂时斩杀的金属异蛇。

    虽然相比魔女的权能，这样的圣物要死板和简单不少，但在诸多凡人眼中，这依然是不得了的神器了。即便只有序列3，的莫若子爵，在得到后都可以追着序列6砍。

    “你还想反抗吗？可怜的梅西娅小姐，那就让我好好惩罚下你，斩掉那双拿剑的手吧。”矮个子的莫若子爵见梅西娅依然冷漠，心中恼羞成怒，再次拿着剑冲了过来。

    一阵叮叮当当的声音在这黑暗的地底遗迹中响起，火把滚落地面，暗红的光芒隐晦不已，在那朦胧中，那位银发的女孩握着剑，身形不时移动，宛如舞步一般，轻松的躲开莫若子爵的攻击。

    虽然极度锋利，但只要无法击中，那就毫无意义。

    洛兰希尔可比燕流炎要灵活太多，而面对这样灵敏的对手，莫若子爵只有无能狂怒。

    “给我停下！”他气急败坏的大喊，平日里可没人敢这么戏弄他。

    “不要呢。”少女淡蓝的眼瞳盯着那把锈迹长剑，不断分析，身体如黑红的蝴蝶起舞，在地面不断闪逝，划着圆圈，躲开那不断挥下的攻击。

    终于这位莫若子爵疲惫了，他杵着剑，看着依然离他不远的少女，心中愤然。

    为什么，明明拥有了强大的圣物，突破了过去了桎梏，还将那个强大的东方刀客打的满地乱爬，而自己也不再和过去那般弱小。本来是如此兴奋而高兴的时刻，为什么这个女孩依然不肯顺从我，为什么她只有序列5却依然如此轻松惬意？

    为什么？为什么？为什么？

    心中的恼怒和惊惧如岩浆和寒冰在一起搅拌，让莫若子爵极度自信而又极度害怕。自信于手中的圣物，而又害怕自己失去这来之短暂的强大。

    他可不要再回到过去，被那些军官像虫子般踢来踢去。

    “我可是尊贵的子爵！你给我停下！”他站立原地，眼眶充血，手中的长剑奋力挥下，直指前方的这位少女。

    面对这突然怒喊的莫若子爵，洛兰希尔终于感受到一丝危险，宛如站在门后，听到有人转动钥匙孔，那是权能运转的痕迹。在这一瞬之中，洛兰希尔的身形化作淡紫的荧光闪逝，躲开了莫若子爵的视线。而随即在她身后，一道狭长的银铁如冰封般延伸。

    原本石质的地板化为了银色的纯铁，光滑而诡异。

    【银铁转化】，莫若子爵终于运用出了圣物上附带的能力。

    但这一次攻击并没有将洛兰希尔留下，他气急的再次目光扫视，希望在黑暗中发现那位少女的身影。可惜的是地面上残留的火把已然不多了，零星微弱的火星根本不足以照亮周围，黑暗宛若虚无的怪兽，吞噬着周围的一切。

    莫若子爵紧张的握着剑，小步移动，准备找机会和后面的管家汇合，这是为数不多的忠实部下了。

    然而这次，洛兰希尔打算出手了。

    淡紫的荧光在空中闪逝，还没等莫若子爵反应过来，一道剑光便当头斩下。

    剑刃割在莫若身上带起大片的火花，如同切在厚密的钢铁之上，充满阻力，而剑刃过后，那切开的浅浅伤口又再次弥合在一起，融为纯粹的钢铁，仿佛不曾遭受攻击。

    “哈哈哈，不过如此。还吓我一跳。”见对方不能伤到自己，莫若兴奋的大喊，原本的担忧也一扫而空。

    “这就是‘圣物’的力量啊，难怪如此美丽。”他仿佛反应过来一般，两手合握剑柄，随即陡然横扫。

    银色的钢铁自剑芒向外延伸，极薄的钢铁瞬间在空中形成，将这处地下空间分割成两个隔绝的部分。然后钢铁落下，远处响起一阵挣扎和撕裂声。

    “在那里吗？”握着长剑的莫若子爵再次冲了过去，那手中的长剑在空中肆意的挥砍，一道道钢铁瞬间形成，呼啸间将这个世界肢解破碎，形成一个个隔绝的空间。

    而原本空旷的遗迹底层，也由此化作森林般的钢铁迷宫。

 第一百一十八章 暴虐之兽的魔女

    地底遗迹中，莫若的管家带着那名女孩躲在边缘的一角，他不知道为什么突然世界变得支离破碎，一道道漆黑的切面将光线阻拦，而且还在向这边不断延伸。

    察觉到继续前进恐怕就死亡的风险，至此他不得不暂且停下，拉着那名女孩躲在这里。

    按照莫若子爵原定的想法，自然是利用那些佣兵和冒险者取到圣物，而这名女孩则是用来解开封印的备用钥匙。

    “呆在这里，不要乱动。”管家静立观察一番后，察觉到身后女孩的异动，他转过身警告。

    听到这声威胁后，这名女孩不安又畏惧的点点头，随后又蹲了下去，其实她刚才感受到一种不知名的危机正在逐渐觉醒和靠近。周围那浓郁的死灵魔力正在发生某种变化，越来越阴冷发寒。

    可惜管家的注意力早就被眼前的一切吸引，哪里还会察觉到这种细微的变化。

    区域中央，莫若子爵挥着剑大步奔袭，一剑砍下，带起一片血迹，这时才发现砍死的是另一名剩下的另外一名红衣军官。

    ‘居然不是，不过砍了也不差。’他踢飞这具残破的尸体，心中破坏的欲望释放后，让他感到一种愉悦。

    “你躲在哪里呢，我可爱的梅西娅小姐。”这位小老头提着剑，再次在大厅内游走起来，不断的制造钢铁切面，让这处地域更加破碎分割。

    望着下方黑暗中，那位癫狂的莫若子爵，洛兰希尔静静的悬浮在空中，思考着怎么解决。

    虽说战争序列的飞行能力极少，但作为执掌大气和风的魔女，她总是能轻松的掌握这一点，而且还能毫无声息，保持着隐秘。

    战争序列相关职介的能力大多和物理攻击相关，虽说这样修习简单，消耗少，利于持久作战，但缺点也是攻击比较单一，在面对握有圣物的莫若子爵，始终处于一种被克制的状态。

    让风来攻坚确实有些为难我了，不过呢，还是有着其他解决办法。

    既然战争序列的职介被克制，那就换其他超凡职介吧，洛兰希尔如此想着，心思流转，眼瞳中的光华流转，逐渐隐去紫色，然后清澈的幽蓝开始浮现。

    死灵序列6·幽蓝歌魅（评价：完美水晶级）切换完毕。

    面对下方的那位疯狂贵族，洛兰希尔将手指轻按在剑身，点点幽蓝自身边浮现，然后化为银蓝的烙印般，逐渐铭刻于剑刃。

    而这些银蓝宛如丝线般在剑刃上勾勒出蝴蝶痕迹，一种破灭死亡的概念在蝴蝶上浮现。作为专攻灵魂领域的死灵序列，绕过物质之躯直取本质，应对这样的场面可谓再合适不过了。

    随后，幽蓝的蝶翼陡然在少女身后展开，而她也从空中一蹬，倒飞向地面。

    “终于出现了啊。”望着前方头顶突然闪现的身影，莫若子爵不退反喜，再次握紧剑身，狠厉斩下。

    一道，两道，三道，银色的钢铁破开空气，将迎面而来的幽蓝身影切的支离破碎，可还没等莫若子爵高兴，那袭来的身影就仿佛虚幻泡影般消散。

    她躲开了！

    莫若子爵心中一惊，身体急速前冲，躲开原本站立的地方，但很快，一道幽蓝的剑光自黑暗中乍然出现，其中仿佛有蝴蝶般的痕迹，美丽而梦幻。

    面对这躲之不及的幽冷剑刃，莫若子爵全力催动圣物，身体再次化作钢铁。然而他预想到的撞击和火花并没有产生。

    那幽蓝的剑刃如同虚幻般切入他的身体，快速斩过，随后消失在黑暗中。

    “结束了。”

    许久，洛兰希尔的身影从黑暗中缓缓走出，看着眼前呆立不动的莫若子爵，随后那柄长剑从手中哐的一声落下，在地面弹起，发出清脆的颤音。

    之后，莫若子爵的身体宛如堆积的铁锈般，在金属颤动的余音中轰然倒塌，化为一地的铁屑。

    看着被权能腐蚀后死无全尸的莫若子爵，少女轻轻摇头，叹息一声，然后将那把锈迹长剑缓缓捡起。

    [接触到圣洁武装，是否接入？是否]

    【是】

    [开始连接中....]

    [代码识别开始]

    [识别完毕，进行资料同步中...]

    [同步完毕，开始进行初次引导]

    随即一个淡金色的虚拟屏幕在少女身前展开，上面浮现出密密麻麻的资料，从各个角度展现该圣物的状况，权能分属，以及破碎情况等等。

    【斩铁·斯托维特】

    属性：元素-钢铁

    完整度：37%（碎片完整度越高，权能效比越强）

    活性程度：82%（活性耗尽后进入休眠状态）

    契合度：85%（原初之四的身份+80%，原初之风+5%）

    （说明：高锲合度会让使用变得更加灵活，且活性度消耗更少，该圣洁武装的使用最低需10%契合度，）

    领域：

    【银铁转化】（上阶）：可以将其他物质转换为铁的能力

    【铁锋锐化】（下阶）：可以操作含铁之物，锐化其刃

    细细看着上面的说明，洛兰希尔若有所思，可以看出来，这份权能是太阳王冠的碎片，而且还是四元素之岩的下属权能。虽说风和岩是对立属性，但好在自己的特性就是适应和变幻，依然没有因此降低契合度。

    [因为宿主与太阳王冠的核心处于连接中，可以借此将此圣洁造物进一步完善，请问是否需要补完？是否]

    [补充：该过程会耗费些许时间（具体无法确定），而且也会造成一定程度疲劳。]

    【是】

    [收到，补完开始]

    系统中的信息闪过，洛兰希尔手中的这把锈迹长剑宛如复苏般，开始蔓延出宛如电路般的纹络，而随着这些发光的纹络延伸，一些暗红的铁锈也逐渐褪去，重新化为纯粹的银铁。

    看着手中这把剑，估摸着还要不少时间才能补完，洛兰希尔将目光转移到其他地方。

    这里的死灵魔力越来越浓郁和阴冷了，貌似也到了该离开的时候。

    她将两把剑放在一起，随后另一只手拾起地面的火把，稍微摇晃，让其燃烧的旺盛一些，然后就持着向来的方向走去。

    火把的松油烟味弥漫，长剑不时闪逝，划过淡紫的剑痕，将路上支零破碎的钢铁切开，开辟出一条路，洛兰希尔避开地面那些尖锐的铁刺，感知着周围，发现现在除了她自己，唯一还活着的，也就那位躲在边角的管家和女孩了。

    至于燕流炎，他在洛兰希尔救下后，就快步的离开了这片地底。作为埃梅奈斯的毕业生，他可是被牢牢教育过，情况不对时要及时撤退的道理。如今他没有了武器，身体也受了伤，实在不适合参与之后的情况。

    听着突然安静下来的遗迹大厅，管家感到一阵焦虑，食指和拇指不安的搓动，上面的硬皮老茧让他能有一种触摸现实的踏实，而周围听不到声音，看不到景象的黑暗就如深渊黑洞般，吞噬着他向外的感知。

    走还是不走，他此刻犹豫着，迟迟下不了决心。

    好在有人终于打破了宁静，一位持着剑的女孩举着火把自黑暗中缓缓走来。

    看到这突然出现的少女，管家感觉呼吸都放松轻快了不少，既然这位都活着，那老爷应该也问题不大。他可是记得，莫若来之前在身上准备了好些宝物，足以保命了。

    “回去吧，这里已经很危险了。”洛兰希尔那清澈柔和的声音响起，伴随着话语，她的鞋子踩过满是碎屑的地面，向两人靠近。

    “莫若大人呢？莫若大人找到宝物了吗？”管家激动的问，那样子和平时稳重的模样完全不一样。

    “找到了....”少女犹豫几秒，决定还是先不说莫若子爵的下场。

    “不过这里也快毁灭了，可以话，就让我带你们离开吧。”

    “不行，我必须等莫若大人回来。”管家摆摆头，拒绝这位临阵脱逃的剑士少女。

    “可是.....”

    “没什么可是，这是我职业和信仰。”管家再次拒绝，表示自己乐于如此。

    “但你身后那个孩子，现在很害怕。所以，不问问她的想法吗？”

    “她？呵呵，她是我们老爷的所有物，我劝你不要多管闲事。”管家摆摆手，轻松拒绝。

    “这样啊....”少女侧着头，停顿几秒，然后直接问向后面的女孩。

    “你愿意和我一起走吗，这里很危险了。”

    “梅西娅小姐！请你注意现在的言行，你这样可是等同于盗窃和抢劫贵族家产。”管家将腰间的刺剑拔出，横在洛兰希尔身前。

    可惜洛兰希尔对此毫不在意，继续问那位女孩。

    “我...我想离开...”也许是那双会说话的清澈眼瞳，又或许是那温柔的声音，这位女孩终于鼓起勇气回话。

    “你！”管家看向身后这敢于反抗的女孩，准备一巴掌下去，让她认清现实。

    “就这样吧。”一把长剑不时何时起，突然架在管家脖子上，留下淡淡的一道血丝。即便还没割开，但那冰冷的触感让人不由得快速冷静下来。

    洛兰希尔有些厌倦再和这样的贵族交涉，她当然看的出来，这位女孩是被胁迫的，但这时也不想再问原因了。

    “我，明白了。”管家小心翼翼的放下手中的剑，紧张的站立在一旁，任凭这位女孩从他身前走过。

    带着剩下的唯二两人，洛兰希尔快速的奔向地面，一路上凡是遇到的幽灵和尸骸都被那闪逝的剑光斩碎，干净而又利落。

    直到这时，这位管家才逐渐了解到这位梅西娅小姐，可不仅仅是外貌好看而已，这身实力，简直能比的上那些埃梅纳斯的天才了。

    “希望主人能原谅我的提前撤退。”一路上管家心中默念，然后快步跟上前方那个身影，现在他也感觉不妙了。一路上的幽灵越来越多，而空气中的死灵魔力也越来越浓郁阴冷，缓缓腐蚀着身体。

    登上最后的阶梯，长长的通道延伸向上，洛兰希尔能闻到空气中传来的清新味道，那是夜间森林的露水气味，略带一丝凉意。

    回想今夜的这次行动，她感觉自己似乎是忽视了什么，又或者说隐隐有些不安。为什么这处埋有圣物的遗迹防御如此简单，为什么偏偏是自己遇上了这件事，要知道如今‘圣物’很少在外显露踪影，而时常一两百年都不见得能发现新的出来。

    为什么自己就如此‘好运’的恰好遇上，这一切都是巧合吗？如果是，这样的概率实在太小了。

    而如果不是，那意味着这一切就是有人精心准备的。

    脑海中分析着情报，洛兰希尔的脚步越来越快，越来越快，开始脱离身后两人的视线，扑进那上方传来的森林夜风中。

    之后，森林间的空地边，一位穿着红黑衣裙的女孩突然跃出，而入口的周围再也不见进去前的一个个身影。那些士兵，军官、客人，提前出来的冒险者都如凭空消失般，一个也不见。

    一切都寂静不已，就连东方刀客燕流炎的身影也不见。

    洛兰希尔的脚尖踩在地面，缓缓降下，望着四下就连虫鸣都没有的森林，不由得缓缓握紧手中的剑柄。

    “欢迎，可爱而天真的后辈。”一道女性的声音突然从树梢传来。

    抬眼望去，这名字有着黑色的长直发，斜坐在树枝间，微微俯身，看向身前的少女。长长的裙摆堪堪遮住小腿的曲线，宛如弯月的双脚轻轻摇曳，纤长的手指按在身下的粗糙树木上，上面则佩戴着数个戒指。

    虽然看着不过20多岁，但洛兰希尔并不会因此轻视对方，毕竟魔女的年纪是无法用外貌来衡量的。

    眼看洛兰希尔就要开口询问，这位女子轻抬手掌，对准洛兰希尔挥下。随即，森林中传来无数晃动的身影。

    一只只漆黑的巨狼从幽暗的林荫中急速跃出，那血色的眼瞳满是凶戾和嗜血。

    “嗷——”

    一狼高呼，万狼跟随，那呜咽的狼吼在夜空下此起彼伏。而这并非结束，那夜空下的狼吼宛如烽火台一般，向遥远的山脊传播开去，无数的兽吼接连不息。

    一百只.....

    一千只.....

    一万只.....

    在这淹没天空的兽吼中，洛兰希尔仿佛如被巨浪环伺的小船，微弱而渺小。而这些魔兽中甚至不乏序列7，乃至序列8的存在。

    宛若横着的山脊一般，托起森林拔地而起的巨型棘龙，每走一步，就会有石块和土壤从背部跌落。而铁蹄落地时，地面仿佛有了弹性一般，反震出巨大声浪。

    【龙之序列8·山脊林龙】

    琥珀色的眼瞳比人还高，一只红鬃的巨型狮子在这位魔女身后环绕。

    【恶魔序列8·烈红怒狮】

    地面的土壤被拱动翻开，一具巨型白骨的尸骸也再次组合。

    【死灵序列8·衔尾骨蛇】

    这些凶狠无比的魔兽，让这处偏僻的小城，成为了整个南境最为喧嚣的地方。

    而在这万众高呼的兽吼中，这位青金石般的魔女才从树枝上轻轻跃下，随后被魔兽们托起，坐在那有如数十层楼高的巨狮背上。

    一时间，无数的魔兽齐聚一堂，宛如大山一般将中间中间的渺小少女环绕，发出恣意的吼声。

    看着这位高高在上，夜空下如坐云端的身影，洛兰希尔回忆那古老诗歌中传唱的故事，终于想起这个快被人遗忘的名字。

    “暴虐之兽的魔女·伊贝儿。”

 第一百一十九章 剑翼天使·梅西娅，展开!

    伊贝儿，诞生于第三纪初的魔女。在水银王朝解体后，世界进入百国林立的时代，而伊贝儿就出生于一个小国家。

    年幼时的她只是名普通女孩，和父亲生活在小镇上，成年后因自身的美貌被当地的一位恶霸的儿子看上。和许多故事中的情节一样，为了保护自己的孩子，女孩的父亲死于非命，而年幼的伊贝儿逃入深山中。

    或许是这次剧烈的刺激开始让她觉醒，很快这位女孩就发现了自己特别的天赋，她能轻松的和山间的野兽和魔兽沟通，甚至不用语言和发声。并且即便是最危险的魔兽，也不会主动伤害她。

    这让她看到了复仇的希望，而在她逐渐成年后，也终于掌控了大量实力强悍的魔兽。此后她重新回到人群中，寻找过去的仇人，而很快也借助魔兽和野兽的帮助，得知了那人的所在。

    但出人意料的是，曾经那位恶霸的儿子，在这多年后转变了性子，成为了一位受人瞩目的英雄。他帮扶弱小，击退魔兽，保护村民，成为了这个小国家的守护者，甚至还和公主定下了婚约。

    面对这位魔女的复仇，他英勇的站了出来，以希望不要牵连他人。

    尽管进行了最大努力的战斗，甚至也有不少朋友赶来帮忙，这位英雄依然战败于魔女手下。

    ————千年前————

    一片满目疮痍和废墟的大地上，到处都是魔兽和士兵的尸体，其中不少还冒着袅袅白烟，散发着焦糊的味道，这位英雄强撑着半蹲在地上，而背部正被一只巨象的重脚压住，摇摇欲坠。

    “我请求您，放过我的家人，不要再将更多人的牵连进来。”他的脸色苍白，嘴角溢血，看样子似乎活不久了。

    “家人？你也有家人啊。”这位黑发的魔女坐在高高的黑龙背上，俯瞰这昔日的仇人。

    “我为什么要答应你呢，今天的一切都是过去种下的因。当我父亲因为伤势和饥饿死在那个冬天里时，可曾有谁为我们求情？”

    “只可惜我活了下来，让你这位无瑕的英雄有了污点，真是抱歉啊...”魔女伊贝儿冷漠的回答。

    “滚开，你这个坏女人！”童稚的声音从城墙后的角落传来，随后一个穿着花布的小孩挣脱大人的阻挠，挡在了这位英雄的身前。

    “叔叔为了保护大家，做了好多事情，一直过的很辛苦，不许你伤害他。”他声音颤抖着大喊，又仿佛是为自己打气。

    “你是个坏人，只凭自己好恶做事，根本没考虑过大家。”说着他越来越激动。

    “凭什么做好事的人就要被杀死，而你这样对大家使坏的魔女就能活下去。”

    “我....”伊贝儿看着这个孩子，袖口下的手指逐渐绷紧，但愤怒的同时又有一股悲伤。她竟然在这个孩子身上看到过去自己的几分影子。

    眼见这位魔女被自己骂得说不出话来，这个孩子在畏惧的同时也升起些许兴奋和高兴。

    “为什么你就不能原谅叔叔呢，这样大家都能过上好日子。”

    魔女沉默不语，场面静了下来，一时间周围躲藏观战的人也升起些许希望。

    “呵呵.........”看着这个孩子，伊贝儿突然掩住嘴笑了出来，而笑的时候还有眼泪留下。

    “所以，是我错了吗？”

    “对，就是你错了。”

    听着这刺耳的指责，魔女扫视周围残存的人，看他们那小心而希翼的眼神，一种恶心作呕的感觉浮上心头。

    真是可笑，难道我的对错与否，还要你们承认才行吗？或者说，这就是你们口中的正义？

    本来即将杀死仇敌的快感荡然无存，一种别样的恶心和烦躁涌上心间，可惜对面那个孩子并没有看出这一点，他继续说道。

    “所以，你要学会有爱心一些，这样才能获得幸福。”他说着课堂上听来的话语。

    “闭嘴。”低沉的嗓音之下，一只兽爪撕过，带起一道血痕，将那位半蹲地面的英雄处决。

    掀起的鲜血在孩子眼前洒过，让他双目呆滞，声音戛然而止。

    “其实，我本来是准备放过他的。但是很高兴，你的话让我制止了这个想法。”魔女那幽冷的声音在孩子的耳侧响起。

    “我厌恶这样虚伪的‘正义’，你只不过站在你自己的角度对我大吼大叫，从未真正问过我过去遭受了什么，这些年又是如何度过的。”

    “看似纯洁善良，其实只是自私自利的伪善而已。”

    “我最讨厌小孩子了，自以为是，非黑即白的看待别人，用那可怜的知识和见解来解释别人，并且还自我感觉良好。”这位魔女说着从天空缓缓降下。

    “啪——”

    一声清脆的巴掌响起，眼前的这个孩子随即捂着脸，惊慌后退。

    “放心，我不会杀你，因为看你活着遭受苦难会让我更为愉悦。”

    伴随着巨龙和魔兽的呼啸，这位魔女终于离开了这个国家，而原本这个安定的小国也因此衰败，逐渐被吞并，消亡在时光中。

    ——————

    “我平生中，最为讨厌的就是那些披着一张人畜无害的面孔，利用自己弱小和善良来引诱别人，获得好处和优待的家伙。”

    “很不幸呢，洛兰希尔，你恰恰具备上述几点。”

    “凭什么，你说想改变就改变？”

    “凭什么，大家要迁就你的想法？”

    “凭什么，我们要成全你的美梦？”

    “真是可笑呢。难道就因为你年幼，是新生如婴儿的魔女？还有纯洁美好的幻想？”

    伊贝儿俯瞰着下方这位少女，眼中的明蓝宛若实质，散发着越来越剧烈的光华，而伴随着她的愤怒，身上的魔力宛如无色烈焰般延伸，向四周的魔兽扩散。

    沉闷低吼声宛如引擎轰鸣，在四下响起，这些魔兽的眼瞳逐渐充血，口鼻中吐着白气，死死盯住这纤弱的身影。

    “原来是这样吗。”少女轻声回答，缓缓抬头看向遮蔽夜空的兽影，那位黑发蓝裙的魔女是如此张扬而强大。

    “我无意反对你的话语，因为语言又是如此弱小和无力。”

    “所以，就让我用实力和决心来回答吧。”

    她在逐渐刮起的夜风中解开发带，缕缕发丝在风飘散，由金色转变为流丽的银色。

    “呲......”一把璀璨的银铁长剑从鞘中缓缓拔出。

    斩铁·斯托维特，启动——

    圣洁武装，加持——

    超凡进阶，开始——

    银色的流丽铠甲自身上浮现，将少女的身形覆盖然后固化，一片片长剑宛若羽翼，从背后延伸而出，而这剑翼上有着如电路般的超凡纹络，其末端似乎通向遥远未知的虚空，璀璨的魔力不断划过羽翼，反射出瑰丽的金属色彩。

    战争序列7·剑翼天使梅西娅，展开！

 第一百二十章 绞杀的剑刃

    在获得【斩铁·斯托维特】后，洛兰希尔就开始尝试连接太阳王冠，以更快的熟悉和驾驭这件圣物，而这也终于赶在关键的时刻前派上了用场。

    虽然目前她只有战争序列5的实力，但借助圣物的权能，可以短暂的让自己进阶为战争序列7，而这样应该也足够了。对面的魔女如今也不过魔法序列8，并非毫无希望。

    飞行在空中的洛兰希尔，全身被银色的铠甲覆盖，就连面部也是宛如薄膜般的琥珀金属，随着系统的接入各种数据和指示在面罩盔甲内浮现，宛如驾驶科幻战甲一般，协助她进行战斗。

    银色的流光划过夜空，如新星般冉冉升起，眼见这位星辰魔女就将逃出这片山林，伊贝儿眼瞳一凝，随即一片黑压压的鹰隼魔兽直飞而起，追逐着拦截这位魔女。

    可惜现在不能使用风和大气权能，少女透过屏幕上的小图像看到后面的追兵，心中暗想。

    如果不遵守约定，使用权能的话，她可以轻松将这片地域禁飞，任何不经她允若的生物，都无法飞翔。

    不过，既然定下了约定，洛兰希尔就不会轻易违背，她的身形再次加速，钢铁的羽翼割裂大气，留下悠长而回旋的气流轨迹。

    在不断的攀升过程中，少女终于摆脱了后方的追兵，看着下方那浩大而广阔的世界，山岭连绵起伏，少许白雪覆盖于顶，河流在夜色中缓缓流淌，时而反照出天上那闪过的火花和炸裂。

    “吼！”地面上那足以踏平山丘的巨狮仰天长吼，剧烈的冲击波自所在的地方向外扩散，震颤着方圆数十里的城镇，让无数树木和房屋倒塌。

    空气陡然炎热起来，仿佛一切蒙上火红的轻纱，令人不自觉的窒息和压抑，在这烈红怒狮的咆哮下，连绵的山间大气仿佛烧灼起来。随即，这只巨狮开始奔跑起来。

    速度由缓逐渐变快，那身上摇动的赤红毛发，宛如火焰般舞动，有种游动的窒息美感。

    原本喧嚣的山岭和森林开始安静，众多魔兽和野兽纷纷避开，为这踏动的炎之君主让路，那浩烈的火焰在山间跳跃蔓延，最后一跃而上，扑向空中那个渺小的黑点。

    血盆大口铺天盖地，伴随着恐怖的热浪扑下，在飘摇的气浪中，洛兰希尔惊险的躲开这擦肩而过的利牙，但后面挥下的巨爪却依然将她笼罩。

    钢铁的长剑劈斩在那撕裂的巨爪上，带起一片碎屑和皮毛，然后这翔空的剑翼天使就被这火爪扫下，跌入下方的森林中。

    背部的剑翼在碎石和树林中剧烈摩擦滑行，好一阵后，洛兰希尔才堪堪停下。这时地面陡然冒出数道白骨链条，将她的手脚牢牢缠住，固定在地面。

    不久一只白骨组成的蛇头从地下探出，尖锐的毒牙只取洛兰希尔。

    面对这突袭而来的死灵序列8骨蛇，洛兰希尔身上的盔甲变幻，布满锋利的棱和刺，将这封锁的骨锁切开，随后在银铁长剑突刺向前，身后的剑翼再次展开，

    她以骨蛇数倍的速度反冲回去，而这样迅猛的行动使得衔尾骨蛇还没反应过来，就被锋利无比银铁长剑切开。

    以斩铁·斯托维特的锐利，极少有物质能抵御，而空中那飞散骨骼在高速斩击下，以一种极快的速度化为细腻的白粉。

    游动的银翼天使在地面宛若万千残影，那不时闪起的剑光挥下，凡是靠近的魔兽都被切碎。

    随后，那从空中的落下的烈红怒狮再次咆哮，愤怒的奔涌而来，

    掀飞无数挡路的魔兽和树木，在大地颤抖中，这只巨狮化身为火焰洪流一头撞上，即便是那锋锐的银铁剑锋，也在炽热的炎流中软化，快速蒸发。

    借助地面那崎岖的地形快速跳跃闪动，那银色的剑翼天使宛如舞动般，在空中陡然分化出7道残影，以不同的角度再次斩下。

    这次洛兰希尔避开了过于灼烈的高温地区，灵活的刺入那柔软的死角，带起滚烫的鲜血。

    “吼——”

    巨狮愤怒无比的大吼，这来自灵魂的震颤，让洛兰希尔也不禁慢上一瞬。眼见那位暴兽的魔女轻启嘴唇，将手按在身下的巨狮上，一股奇异的波动划过，所有的伤口瞬间消失。

    这只序列8的魔兽再次恢复如初，而原本被切碎的纤维骨蛇也再次翻涌而出。

    它悠长呜蜈蚣的白骨身姿在天空盘旋，随即带起无数地面的碎石、骨片、树木等等，如一个巨型罩子笼下，将巨狮和少女关在一个空间里。

    银色的剑光在赤焰的洗礼下不断闪现，一次次避开猛烈的爪击，又一次次给这只巨狮添加新的伤口。

    “该死。”

    看着这灵活无比，但攻击力又出奇高的对手，伊贝儿皱起眉头。她虽然召唤来诸多魔兽助阵，但对于擅长速度，灵敏无比的洛兰希尔而言，这些都无法真正威胁到她。借助超高的速度，她可以轻松的在这兽群中穿插，反而是伊贝儿自己还得顾忌，不愿一开始就舍弃这些诸多的心血。

    “只能用那个了。”这位魔女驾驭着巨狮陡然跳出，让衔尾骨蛇缠住洛兰希尔，随后拿出一根细长的骨笛吹奏，打发出特殊处理后的乐声。

    急促的奔跑声在山间响起，随即一个个黑红的狼影从林中跃出，

    恶魔序列5·踏影黑狼（评价稀有黄金级）

    这些黑狼可不是一般的魔兽，他们虽然是恶魔序列，但有着和战争序列类似的共鸣方式，而且还能短暂的在阴影中跳跃，以达成突然的刺杀。

    “嘶.....”迎头闪现出的黑狼一口压在洛兰希尔的长剑上，带起丝丝火花划痕。虽然它很快就被利刃分成两截，但这时又有其他几只踏影黑狼突袭而来。

    仿佛进行没有尽头的战斗，洛兰希尔砍杀一批又一批的黑狼，而对方似乎还在增兵。

    不能在这样下去了。

    明白自己的困境后，少女背后的剑翼再次流转过一阵魔力光华，随后陡然升起，准备借助天空避开这里。

    可惜，对面的魔女也意料到了这点，烈红的怒狮再次猛烈攻击，凝聚魔力后的巨爪撕裂部分空间，带起游移的时光裂痕，对这渺小的身影迎头盖下。

    ‘秘技·七月飞巡’

    面对越来越近的遮天巨掌，银翼的少女再次拔剑，七道新月般的剑弧一同闪起，将身前的空间切割绞杀。而即便被炽烈的炎流冲刷，这剑弧闪过的伤口依然不曾弥合，一道道锋利的钢铁剑刃自伤口蔓延，从身体内倒刺出来。

    昔日强大的魔兽王者此刻宛如钢片扎穿的刺猬，痛苦的倒下。

 第一百二十一章 暗月一族

    剧烈的喘息声中，洛兰希尔的身影再次在天空浮现，原本光洁的铠甲和钢翼上也有了些残缺融毁的部分。些许汗珠从额头和背后流下，将发丝染透。

    透过那暗金的薄膜面罩，洛兰希尔俯瞰下方那那白炽的火海，扭曲的光和焰中，原本强大的巨狮倒在地上插满反光的金属剑刃。这些剑刃，有的十多米长，锋利如玻璃，在火焰中反射着明晃的光影。

    原本站在那巨狮背部的魔女不见踪影，而在这火海的蔓延下，其他魔兽也没有立刻靠近。

    树木噼啪的燃烧着，随后倒下，在火海中掀起一片飘散的火星，消散在清冷的夜空中。

    暂且没有找到那位魔女的身影，洛兰希尔将目光移转，看向山岭的外围。之前她所在的那个小城离这里并不远，如果火势蔓延，估计1-2个小时后就会烧到那里。

    要去救火吗，可惜现在还处于危险中。

    少女的感知顺着夜风向四处蔓延，在一众喧嚣低吼的魔兽嘶鸣中寻找那位魔女的身影。然而如今的干扰实在太多，她也无法在短时间中知晓伊贝儿的位置。

    以她目前的状态，如果是对付序列7的魔兽，还算轻松，但如果是序列8的王者魔兽，恐怕就会陷入苦战。

    伊贝儿手下的魔兽和外界野生的魔兽并不一样，它们更加训练有素，还获得了魔女的权能强化，如果不能瞬间杀死，就会在短时间里恢复过来。

    如此想着，洛兰希尔背后的一片片银钢羽翼逐渐剥落，化为如羽毛般一片片姿态，悬浮于身后。

    既然伊贝儿不出现，那她就先谨慎的治理这片蔓延的火海吧。

    一道银星划过夜空，这些银钢的羽片伴随洛兰希尔飞行，宛如金属风暴般，将沿途的树木和灌木切割，化为细微的碎片。

    随后这些碎片又被回旋的气流卷起，带向中间的火海。

    虽说这样会导致火浪更为剧烈，但好在也营造出了隔离带，让火海止步于此，不再蔓延。

    眼看这些就要完成时，远方的天空终于传来一阵高鸣，穿过夜空的下乌云，一群闪烁电光的鹰隼振翅而来。

    原初序列5·雪山雷隼，原初序列6·穿空电鹰，这些魔兽受魔女的召唤而来，在空中宛如移动的闪电，带起焦灼的细微电火痕迹。

    是去找对付我的帮手了吗。洛兰希尔这才明白伊贝儿消失的这会干了什么。不过这些魔兽真的能阻拦她吗？

    即便她如今不能随意使用风和大气的权能，但她依然是掌握天空的魔女，常人难以追逐的奇迹之星。

    电火闪烁，这些雷鹰在高空划过长长的轨迹，然后对准下方这位魔女俯冲而来，身形越来越快，最后宛如炽烈的电光。它们竟在短暂的时间里，将自身元素化，这明明是此前不曾拥有的能力。

    来不及思考这其中的原因，洛兰希尔也高速移动起来，但那些雷鹰宛如光雨一般激射而下，息发瞬至，扫射着这片空域。

    砰！砰砰！

    电光的激流贯射在银铠之上，瞬间的电火高温烧融盔甲，带来巨大的冲击力和伤害，而即便洛兰希尔将这些电光切碎，那射来的电火激流依然会击打在身上。

    手中的圣洁武装全力运转，不断修复着破碎的铠甲，但活性程度也在飞速下降。

    61%.....55%.....48%....42%....

    如果不找到解决办法，等活性度降到5%以下时，这件圣物就会进入休眠状态，而那时她可就无法维持如今序列7的状态了。

    意识中的思绪高速运转，洛兰希尔看着屏幕上大大小小各种流动的信息，紧张而高效的分析。

    夜空下，这位银翼的天使在追逐中不断闪逝，闪过一道道射下的电火激流，同时也不断挥动剑刃，斩碎袭来的魔兽。

    果然还是不习惯战争序列的作战方式呢，回想自身的经历，少女发现自己在高阶层次的战斗经验还是太少了。

    既然没有那么聪明和经验丰富，那就采用一些傻瓜办法吧。

    这位剑翼的天使从天空坠下，投身于那片火海中，身形也淹没在一片炽烈的光和热中，让人难以追寻。

    电营雷隼们依然在天空追逐，它们被魔女从其他地域不断召唤而来，又被急剧强化。原本不过是序列3-4的魔兽，如今却短暂拥有了序列5-6的力量。这些魔兽暴虐的破坏着环境，追杀着那时隐时现的银色身影。

    呼——

    空气中传来悠长的呼啸，十来只序列7的白色巨象顿足在山坡，它们仰头高鸣，随即口鼻中喷涌出幽冷的白雾，扫向这一片灼热的火海，希望将其扑灭，以便寻找到那位银翼的身影。

    冰晶碎屑在空中凝结，无数草丛，土地，灌木，树皮上都快速覆盖一层灰白的霜，有的甚至冻成碎块，散落于地。

    面对集团化的魔兽军团，洛兰希尔这边能活动的范围开始大大减少。

    高空中的电影雷隼们盘旋，浓烈暗云逐渐聚集，其中不时闪过雷光，随后击穿空气，劈落下来。

    嚓！

    又是一道惊颤人心的雷声，宛如神灵用手将天空惨烈撕开一般，耀目的雷光短暂淹没视野，其残余的轰鸣宛如铁锤般碾过大地，传向百里之外的遥远地域。

    龙翼省的群山之间，今日注定迎来一个不眠的夜晚。众多居民在夜黑中被惊醒，然后遥远远方，一片辉煌剧烈的火光家将天空照亮，夜空上不时飘起浩大的火星。随后又是一阵电闪雷鸣，细碎的雷光不时闪现，让人感到异常和恐惧。

    在这剧烈雷声掩盖下，几个身影在树林山间狼狈的奔走着。

    洛蒂原本戴好的头盔早已被树枝刮落，脸上也有了些许划痕和血迹，身上衣袍到处可见污泥和破损，线头和血迹将原本干净的披风变得脏乱。她剧烈的喘着气，脚步沉重如铅块的移动着，没走一步，都仿佛心脏要跳出来一般。

    “我，我恐怕走不动了。”即便是超凡者，经过如此长距离的奔走后，也逐渐到了极限。

    “拉着我的手。”黑夜中，格尔斯密眉头紧锁，目光紧张的回望，担忧可能赶上的追兵。

    虽然后面的树林中依然能听到零散的奔走声，但好在还有一段距离，段时间里不会被追上。

    可惜现在他们也没有余力加速了，不然可以在此摆脱这些精锐军团的士兵。

    白色的亮光短暂闪过夜空，又是一阵雷声从遥远山间传来。

    “那边发生了什么？”即便是洛蒂，也能察觉到那电光所在地域传来的混乱波动。

    “我不知道，但这是好事，可以帮我们吸引注意力。”格尔斯密拉着洛蒂在山间攀登，不时抓住树枝，以稳固脚步。

    “再往前一段，就是一片茂密和复杂丛林，那里我们应该能摆脱身后这些人。”

    “再坚持一会，他们应该也到极限了。”格尔斯密安慰身后的这位大小姐。

    “嗯..”洛蒂这时脑海中还是有些混乱，下意识的回答着，然后将目光投向远方那片高山之间，其中电闪雷鸣，不时绽放出一个个夺目的焰火。

    而在陡然亮起的白炽雷光中，突然看到森林树间的一个身影，那是位年轻的少年，有着苍白的短发。

    “发现了吗？真是不巧啊。”

    虽然如此说着，这位外貌17岁左右的少年似乎并不在意自己的暴露。他的身影陡然从树梢消失，然后出现在两人身前，而这时洛蒂才看见他拿着一把黑色的镰刀。

    镰刀锋刃在雷光中反射出一闪而逝的寒光，随后随意的在他双手中旋转切下，周围的树木缓缓倒下，露出光滑的切口。

    一片便于行走的空地在两方间形成。

    “你是？”格尔斯密低喝着抽出短剑，眼瞳死死盯住这位少年，他察觉到了危险的气息。

    “我吗？”这位少年从宽大的袖口中伸出手，露出那过分苍白的手指，其正握着镰刀的柄部，遥指两人。

    “自然是来帮助夏兰萝特小姐的。”他嘴角露出一丝邪笑。

    “但是我从未见过你，即便是巴斯卡家族，也未曾听说过和你类似的存在。”格尔斯密升起浓烈的怀疑。

    “这个嘛，我之后会解释。现在我们是不是应该把这些烦人的小麻雀处理一下呢。”说着他轻挥镰刀，两人身后的树木接连倒下，露出数个隐秘接近的军士。

    他们皆穿着漆黑的铠甲，身形敏捷，在被发现后也再躲避，抽出哑光的军刀，快速疾冲过来，那身盔甲也闪过血红的纹络，让他们更为迅捷。

    格尔斯密见此反冲过去，瞬息间拦下两人，空气中响起接连的刀光和金属撞击声，随后一道道细长的血花在格尔斯密身上浮现。

    这些军士虽然只有序列4的实力，但依靠精良的装备和配合，快速压制住格尔斯密。

    “看来大叔需要帮忙呢。”少年的声音突然在洛蒂耳侧响起，让她升起鸡皮疙瘩，心若寒噤。

    “你可以帮格尔斯密先生吗？”洛蒂声音略为颤抖的说着，虽然有些不喜格尔斯密，但如今这位是她身边最后可以信任的人了。

    “这是夏兰萝特小姐在请求我吗？”少年的声音宛若混合冰块的冷泉。

    看着格尔斯密逐渐坚持不下去，身上的伤口越来越多，洛蒂心中越来越急。

    “是，求你了。”

    “真是仁慈的大小姐呢，咯哈哈。”兵刃交击的树林间，这位少年发出引人注目的笑声，随后两位军士也转变攻击对象，向洛蒂和这位少年突袭而来。

    “那我就勉为其难的答应吧，谁让我是皇家最为忠实的仆从呢。”

    他在洛蒂身前礼仪标准的弯身行礼，即便是最为苛刻的宫廷典仪官也无法挑剔。随后那柄镰刀在身后瞬间回斩扫过，将袭来的两人光滑的分开两截。

    浓郁而温热血腥味弥漫在树林，洛蒂捂着口鼻，一种恶心感涌上喉咙。

    随后这名少年轻松的突入敌阵，那镰刀对待敌人从不挥舞第二下，刀光如翻舞的银月，仅仅是数秒时间，所有的追兵皆被杀死，不甘的靠在树上缓缓滑下，留下凌乱的血痕。

    等到他再次挥动镰刀，甩干上面的血珠时，格尔斯密终于坚持不住，倒了下去。

    “格尔斯密先生。”洛蒂跑过去扶住这位身受重伤的男人，一阵手忙脚乱，这才想起随身携带的伤药，连忙拿出来给他敷上，以免其失血过多死亡。

    那名少年不管这一切，坐在树梢上，扛着镰刀遥望夜空，直到许久之后，洛蒂终于处理好格尔斯密身上的伤口，将其扶到一旁的树下休息。

    “现在你能告诉我，你的身份了吗？又或者说，你想让我做些什么。”洛蒂重新走了过来，她可不认为这位少年会无缘无故的帮忙。

    “很聪明的大小姐嘛，这让我省了好多麻烦，我可是很不擅长解释呢。”说着这位少年从树上跳下。

    他向前几步，将镰刀横握身前，半蹲行礼，随后站起。

    “在下来自侍奉苍翠皇家的暗月一族，夏兰萝特小姐可以称呼我，西斯汀。”

    “暗月一族？”洛蒂很快想起帝国历史中赫赫有名的情报兼刺杀组织‘暗月’，这是直属于皇室的隐秘组织，曾留下赫赫凶名。

    “你们不是被新皇取消了吗？”洛蒂犹豫着说出如今流传的信息。

    “夏兰萝特小姐也会相信这种事情吗，以情报和刺杀擅长的一族，会如此轻易的消亡。”

    “或许.....没有这么容易。”哪怕巴斯卡家族这种不擅长暗杀的家族，也能通过各种方式留下火种。

    “不过，既然是暗月，为什么.....”洛蒂说着，突然想明白，如今皇室和暗月关系已经完全不一样了。

    在爱曼克掀起政变之后，暗月已然不是皇位守卫者，而是如今皇室的妨碍。

    “你们找到我，是有什么目的呢。”洛蒂心中开始隐隐明白。

    “夏兰萝特大人应该很清楚吧，自己的身份、还有想要达成的事。”这位白发的少年抬头，看向这位纤弱的大小姐。

    “你需要强大实力，来向当今的皇室复仇，而我们也需要有人来挑战当今的摄政王和皇家，并为今后的拨乱反正铺路。”

    “帝皇的金座终将回到本属于它的人手中，而巴斯卡家族也会在你手中再次兴起，成为新皇的左膀右臂，就如那过往古老的誓言一般。”

    [第三纪892年，苍翠之王带领大军击溃南境奥兹国的余党，并在龙脊之山上和巴斯卡家的先祖立下誓言。

    ‘我将封你为南境的王和守护者，掌握这富饶膏腴之地。’

    ‘而我也将成为您的剑和盾，守卫这帝国的高墙与城堡。’巴斯卡家族的初代家主如此回答。

    此后这支血脉从皇室中分出，成为帝国内最为显赫的家族之一。]

 第一百二十二章 火海中的青羽

    电闪雷鸣之中，空气不时被撕裂，焦糊的味道在大气中弥漫，在化作炽热火海的森林中，一道银色的身影旋转游动，不时的躲避天空劈下的的白炽闪电。

    高速飞行中，洛兰希尔低空俯冲而过，带起一片片木屑和火星，于高温的气流中摇晃模糊，让后方的追兵一时难以瞄准击中。

    面罩内的眼瞳一片闪烁，无数信息宛如潮水般在意识中滑过，不断解析着。在战斗和闪避的同时，洛兰希尔也一直在寻找伊贝儿的真身所在。

    如果这些魔兽是她指挥的话，那一定在其视线范围内，而森林和高山都会阻拦这种观测。

    会是在那里呢。

    思索间，又是数只电光雷鹰化作电光闪逝而下，击打在这银色的身影上，带起阵阵碎屑和齑粉。

    不对，或许对方可以通过魔兽来观察，而不用自己亲自上场。

    飞行间，少女看着视野中屏幕显示的数据，圣物的活性化程度依然降低到31%，留给她的时间不多了。

    不对，不对，少女心中快速低咏着。

    虽然战争序列在对付魔兽这一块，有很大优势，攻防兼备，但在游走和探查上，还是太不便了。

    原本银色的身影陡然坠下，淹没一片火海中，天空中的闪电失去目标，开始集中攒射消失的地域，随后冰霜从遥远的地方喷射而来，驱散这些烟雾和火星。

    在地面的废墟中，一个暗金的金属莲花一动不动，在火光中反射出少许光芒，一分钟的时间紧张度过，众多电隼雷鹰降下，盘绕天空，开始召唤一道道游走的电柱清理这片大地。

    电光贯射，碎木和火星飞舞，火海中藏身的地方越来越小。

    终于在那电柱快接触到金属莲花时，数道青色的裂缝从中破开。随即一对柔软的羽翼从中轻缓伸出，那柔软而长的羽毛宛如飘带，白色中泛着淡淡的青色。

    随后这对羽翼快速张开，在风中长大，尽情吸收着空气中的玛娜和魔力。

    伴随着这对羽翼下的是有着青色长发的洛兰希尔，她身上覆盖着绿松石般的绸缎长裙，在宽大两袖间还有着草木花纹的飘带，在火焰和风中飘舞。

    感觉身体周围畅快清明了许多，虽然目前只有自然序列6，但比之前序列7还要灵活不少。

    少女的思绪翩舞，认为这还是因为契合度的原因。自己本来是擅长风和变幻的原初，却和相反领域的圣物协同进阶，这样无异于自缚手脚。

    这个圣物，从一开始就是一个陷阱，真是傻瓜呢自己。

    嘛，虽然吃了些亏，但好在也学习到不少经验，以后可就没这么容易上当了。

    想明白这一切后，洛兰希尔收起手中的这件圣物，抬头看向那逼近的无数电光。她抬起右手，众多的风开始环绕其身，宛若欢呼雀跃。

    睫毛颤动中轻轻闭上，翠绿的凤蝶在指背逐渐成型，那仿佛是魔力萃取的结晶一层层叠加，而周围的火焰和气流缓缓陷入压抑的停滞。

    指背逐渐靠近，少女轻吻那上面形成的翠风之蝶，随后蝴蝶破碎，无数狂暴的气流陡然释放，伴随着周围倾倒的树木和火焰，一起席卷而上。

    赤红的风和焰宛如惊涛骇浪一般淹没上方的天空，天空形如白昼，辉煌明亮，让周围数十里的生物所看见。

    在风的加持下，每一粒火星和微粒都得到充分的燃烧，剧烈的能量由此释放，玛娜和魔力形成的高能粒子盘旋冲刷，击碎一颗颗阻碍的分子，将这些电隼雷鹰湮灭，宛若尘埃般消散于世界。

    在这燃烧的火海中，洛兰希尔展开背后那宽大无比的青色羽翼，缓缓的升上空中，清冷的夜风开始席卷大地，露出天空的寒星。原本覆盖的闪电乌云逐渐被撕裂，直到最后露出数万米高空上的隐秘黑点。

    果然在那里呢。

    洛兰希尔心中明悟，随后对准那渺小的黑点，张开左手，一颗红透的莫司红蔻种子落入手心，散发出令人清新的生命力。

    翠绿的魔力从手腕中灌注，这颗种子急剧发芽，宛若树枝藤蔓一般盛放，随后逐渐向上下延伸，形成一把藤叶之弓，其边角还露出些许细小的树叶，青色泛红的浆果。

    “汗水浇灌的大地，丰饶之风席卷的旷野，而我在此展现那约定的果实。”

    一颗紫红的苹果在少女身前缓缓浮现，而它仅仅是悬浮在那里不动，就展现着令人惊叹的魔力，丰饶的权能强化了剧毒，而糖果的权能又让剧毒保持在最为巅峰可怖的状态，三种不同的权能彼此交缠，却又完美的融合，让人沉沦和迷醉。

    一滴鲜红的汁液自苹果中落下，点在那逐渐形成的箭矢之尖，化为暗红的荆棘毒刺，当少女将手中的藤叶之弓逐渐拉满时，一种强烈的宿命感开始在其上浮现。

    它必将命中，也必将杀死射中的对象，这是魔女权能交织下的约定。

    为什么洛兰希尔之前考虑诸多，还是选定自然序列，就是因为丰饶魔女的权能和这枚金苹果的原因。这是她不使用王冠和自身权能下的必杀手段。

    “不。”高空之上的伊贝儿看着下方火海中那个渺小身影，一种无言的恐惧开始覆盖心头。

    她是魔女，自然能感知到下方那藤叶之弓上究竟搭载了什么恐怖的东西。

    那是魔女毕生的祝福和诅咒，如果被射中，就意味着被其纠缠着拖入死亡和湮灭，无法脱身。

    “你不能杀死我。”一只灰林鸮自森林间陡然飞出，在少女的身侧怒喊。

    随后一只又一只魔兽或动物自森林间涌出，它们急剧的扑向那火海中的青发少女，各种怒吼和嘶叫急促而惊惧。

    “你不能杀死我！”

    “你不能杀死我！”

    “你不能杀死我！”

    “你不能杀死我！”

    耳边那些能说话的魔兽宛若疯狂，不断重复和倾诉同样的话语，它们发动癫狂般的攻击，不断击碎那环绕的火和风，踩入淹没全身的火海之中，只为触及中央那个渐渐张弓的身影。

    眼看着防护的气流逐渐衰弱，火焰在前赴后继的尸体下扑灭，洛兰希尔看着天空上不肯坠下的身影，口中默叹。

    “真是倔强呢。”

    暗红的流星拔地而起，冉冉上升，划过悠长的弧线，在那摇晃的视野尽头，将那不断飞动躲避的身影贯穿。

    一切陡然安静下来，仿佛时间就此暂停，所有的魔兽不再行动和嘶吼，身上强化的力量也逐渐退散。

    唯有夜火静谧的燃烧，焦烟的味道渐渐弥漫，伴随着细微的火星迸裂声，照亮火海中站立的那个身影。

 第一百二十三章 魔女的棋盘

    埃梅纳斯，飘絮般的雪花不断落下，冬祭晚会后，学院迎来短暂的假期，虽说不能回家，但好在可以在寝室好好睡觉，又或者和社团里的朋友们在学院内游玩。无论是西边小镇的熏肉酒吧，北方山脉间的熔炉大厅，东侧森林间的黑天鹅堡，还是南方大桥下的滑冰场，都是很好的玩乐去处。

    不过在学生罕至的山林间，一座高塔依然紧紧关闭，冰冷的石塔上覆盖着雪花和周围的环境融为一体。

    塔内的一角，壁炉燃烧的正旺，克莉丝蹲在旁边，从火灰下取出几个烤好的红薯，轻轻拍了拍。然后剥开其中一角，露出香甜的橘黄内部，阵阵白气从中溢散，不断的在房间里飘散。

    “烤好了，提黛丝和司夜要要不要吃一点。”这位穿着浅粉和白色公主裙的魔女轻松站起，随后转过身来。

    在离壁炉不远的一旁，黑白格子的地板上摆放着一个小茶几，上面有着一个棋盘，其中有着各色的棋子，而两位魔女则分别坐在棋盘的两侧，其中一位宛如人偶般娇小，另一位则有着罕见金发银瞳。

    “那么，这次是我们这边赢了呢。“提黛丝拿起一枚白色的立体棋子轻轻触动，然后将一枚黑色的狮子头棋子从棋盘上取下。

    “不得不说司夜还是很厉害，小洛兰差点就上当了，可惜她并不那种贪心的抓到宝物就不放手的人，节制和清醒果然是难得品质。”提黛丝拿着花边折扇，轻掩面容，看向眼前不动的人偶少女。

    “嗯，这次是我们这边输了。”司夜白皙如陶瓷的面容并不惊讶，语气平淡的点点头。

    “按照之前的约定，伊贝儿会就此退场，不再参与之后的争斗，并且你们可以提一个简单的要求。”司夜继续说着。

    “要求倒也没什么，仅仅是伊贝儿不得向其他魔女或者帝国的高层泄露小洛兰的身份。毕竟现在还太弱小了，需要发育。”提黛丝说出早就准备好的条件。

    “可以接受。”司夜点点头。

    “居然选这个吗，我还以为提黛丝想趁此多要一个名额，让你们这边的魔女出手一次呢。”克莉丝掰开小截香甜的红薯，小口的品尝着，随后噗通的坐在柔软的沙发中，露出裙子下粉白相间的丝袜。

    “好甜~你们真的不来一个吗，天天坐在棋盘旁边很累的吧。”这位镜子魔女开心的吃着零食。

    “偶尔也休息一下，尤其是司夜，明明才退休十年，又开始做这种消耗脑力计算的事情了，总感觉你是闲不下来呢。”

    “克莉丝。”司夜微微鼓起脸颊，制止这位镜子魔女停不下来的话语。

    “好吧好吧，难得你这次认真起来，我就不打扰你们了。”

    “等会去找谁玩呢，或者去忒华那看看？上次从她手里把克缇抢过来，也不知道她气消了没有，实在不行的话，我再准备点礼物。”克莉丝吃完手中的甜红薯，坐起身来，微微思索，房间里响起轻微的铃声。

    两个漂亮的金属铃铛扎在一起，其中还有着绿叶和细小浆果，悬挂在房间的角落，这时突然摇晃起来。

    “这个是....”克莉丝忽然想起什么，随即轻点前方，一面银色的魔镜自地面升起。

    镜面泛起微微的毫光，随后映出左右对称的翠红二色，一位盛装的魔女从中轻轻走出。

    “好久不见了，克莉丝。”她有着及肩的金发色发丝，身上穿着左右交叠的披肩礼裙，风格略显华丽，白皙的手腕间缠绕着细长的金色锁链。

    提裙行礼后，这位魔女露出那双红翠异色的眼瞳，展现出一种令人惊叹的魅力。而即便是在魔女中，这位魔女的容颜也可以说是相当出众了。

    “艾依赫卡翠，难得见到你啊。”提黛丝清冽的声音从一旁传来，这位有着异色瞳的魔女才转身看向桌旁的两人。

    “你好，提黛丝。”这位魔女似乎此前很少和提黛丝打交道。

    “你这次过来，也是要下场吗。这样的话，小洛兰可就太危险了。”提黛丝看着这位双子魔女开口询问。在司夜这一派中，这位双子魔女极为神秘，提黛丝对她了解也不多，但其实力却很不一般，能排进魔女中的前十，是哪种宛若迷雾掩盖的蔷薇般，让人好奇的存在。

    “我暂时会保持中立。”这位魔女摇摇头，随即继续开口。

    “不过接下来就要看各方的表现了。依照过往的誓言，只要红绿两色的蔷薇继续统治这个国家，我就会给予他们以祝福和守护。”

    “这样的话，倒也不是不能接受。”提黛丝若有所思。

    接下来，四人坐在棋盘边，看向上面的一个个棋子，随后司夜再次行动，将一枚小型棋子放在了棋盘的东面。

    ————

    莫若子爵领，火焰焚烧过后，森林间满是灰白的尘土，焦黑地面残存着碳化的枯枝和温热，让行走在其中的人感到脚下阵阵温热，亦或者烫到鞋底。

    城堡的卫队长欧文带着人在山间搜索，寻找着可能的幸存者，其主要目的自然是城堡的主人，莫若子爵。

    “还是没找到吗？”凯文站在焦黑的森林边缘，询问跑来汇报的人员。

    “队长，这片山已经翻完了，按照昨夜逃回来的那些客人说，当时有不少魔兽冲击过来，或许莫若大人他.....”

    “闭嘴，继续找。”凯文皱眉摆手，他不能接受这样的结果。

    “是，队长。”说着这位卫兵叹息一声，继续走上那满是白灰的山间。

    临近中午的时候，终于有人发现了草木灰下隐藏的通道。

    “这里，队长！我们找到管家了。”卫兵大声呼喊。

    一群人围了上去，这位往日健朗的管家，仿佛一夜老了十多岁，在他苏醒后，依然满脸恐惧。

    “不，不要过来.....不要吃我。”他浑身颤抖着，打着摆子，似乎任然沉浸在昨夜魔兽咆哮的恐惧之中。

    “莫若大人呢，莫若大人。”看着这位恐惧过度的管家，其他人焦急的询问，然而得到的回答，依然只有不变的重复。

    一周之后，领地内的诸位绅士们终于确认，莫若子爵死在了那片大火中。而奇迹的是，在那晚的大火和魔兽袭击后，森林再次安定下来，不再有魔兽的袭击，一切仿佛恢复到了往日的安定。

    而失去这位贵族后，城中的卫兵似乎也饱受打击，一时间大家竟然觉得比之前莫若子爵在世时更为轻松，又或许这会是新生活的开始？

    伦琴商会驻地里，一位位成员正将货物一箱箱搬上马车，如今道路上的雪水逐渐融化，是时候再次启程了。

    “梅西娅小姐在吗？“沙琳轻轻敲门，随即一位睡眼惺忪的少女打开门，她穿着简约的纯白睡衣，似乎没睡醒。

    “该走了哟，梅西娅。”她帮这位少女简单整理好头发。

    “自从上次宴会回来，你就天天犯困，是遇上什么麻烦了吗？当时大家四处逃窜，好些人都没回来。”

    “嗯，当时遇到很厉害的魔兽，哈~。”洛兰希尔感觉很困，权能借用的后遗症依然困扰着她，估计还得睡几周才能逐渐恢复过来。

    “好了，路上再睡吧，你可是我们商队的定心石，要是大家看不到可爱而勇敢的梅西娅小姐，会很失望的咯咯。”沙琳说着玩笑话，拥抱住这位惹人怜爱的少女，轻轻拍了拍后背。

    “对了，你之前不是说还得去找走丢的远房妹妹洛蒂吗？”

    “这次要不要和我们一起去赤心省呢，那里可是南境的中心呢，也是最为繁华的地方。去哪里的话，应该能有些线索，毕竟那里是各方消息汇拢的地方。”

    “据说赤心省还有着一片龙崖山脉，其中生活着火红鳞片的巨龙。好多去那里旅游的人都会买下一两片龙鳞作为纪念。过往巴斯卡家族的血翼红龙们，也大多出自这里。”

    “赤心省，也被称作南境的心脏，去那里的话，你的才能也能得到施展吧。”

    沙琳看着这位金发的少女，心中感叹，两人迟早会迎来分别。

    毕竟再幼小的龙，也会有迎风高飞的一天，不会永远的呆在树荫之下。

 第一百二十四章 最后的君主——雾凇之王

    帝国东部，越穗省。

    这里是东境偏南的郡省，地域内丘陵和原野交替，其中分布着大大小小的贵族封地，他们在山丘和原野上建立城堡，而依傍着这些城堡，一些零星的城市和小镇点缀其中。

    相比其他地方，东境的诸省和领都比较安乐富裕，这里有着和煦的海洋性气候，即便是靠内的几个省份，也依靠繁荣的商业过的不错。

    不过，即便是较为安乐的地区，依然有人过着清贫的日子。

    满是黄叶散落的山岭间，一位14岁左右的少年正在山间跋涉，他穿着粗糙的麻布衣裳，整体浅黄，颜色如干燥的泥土和周围的环境融为一体。

    虽然已经是冬天，但越穗省并没下雪，只是山间有了些凉意，这位少年的衣衫单薄，有时要多活动手脚，才不至于受冻。

    埃里奥踩着粗绳草鞋跳上一块大石头，目光在草丛和树荫下搜索，很快就发现了那些隐藏的细小栀果，这种果实成熟的较晚，一般在深秋才可采摘。而因为当地气候的原因，现在冬天他依然能在山间找到未落下的栀果。

    发现目标后，他跳下石头，两手拨开干燥粗糙的野草，握住这灌木的长枝，然后手顺着长枝根本往下捋，将一排橘黄的小果子剥下，滑入掌心中。

    这些果实个头比葡萄略小，外面蒙着一层半透明而干燥的枯皮，果实尖部还有分开的细小绿芽，如果堆在一起，宛如橙黄中点缀着些许浅绿，给人一种舒适的视觉效果。

    在枯枝和落叶间捡拾起几颗滑落的栀果，少年将它们装在自己的随身布袋里，然后系好绳子绑在腰间，继续搜寻下一处有栀果的地方。

    栀果可以卖给一些草药工坊，但他们收货量不大，所以更多的时候还是卖给染布坊，因为可以用来提取色素，染成黄色。

    值得说的是，他身上这件黄色麻衣就是栀果染色的，最为劳作的普通人，这样的颜色耐脏而不易褪色，很是普及。

    行走在枯草和灌木间，埃里奥抓取着这些细小的果实，将其放在袋子里，他尽量多去找一些，这样才能换到更多的钱。

    时间渐渐到了中午，这位少年靠在一干净的石头上坐下，从怀里掏出半个没吃完的干饼，他手上的钱很少，只能买这样实惠的东西填饱肚子。

    牙齿奋力的咬下这些发冷和生硬的干饼，然后缓缓咀嚼，尽量让唾液润湿软化这些食物，这样才不会被哽住。

    即便腮帮子咀嚼的有些酸软，但这半个饼吃完后，埃里奥还是有些饿，舔了舔嘴边的残屑，这位少年不得不再次站起，迈着发酸的步子，继续在山间寻找。

    这样一直到太阳逐渐偏斜，时间大概到了下午。

    伸手拍下袋子上粘住的细小昆虫，埃里奥看了看天上并不温暖的太阳，估摸着要下山了。

    他可不敢在山里过夜，即便没有野兽，那里的低温依然会要他的命。

    他解开袋子，将手伸进去，感受一颗颗细小的栀果从手间滚落，抓起来一只手都握不下，他感到一阵满足和开心。

    有了这些，今晚估计能吃顿饱了。不，还不能吃饱，必须存点钱，冬天要来了。

    他已经是大人了，母亲不在以后，他只能靠自己活下去了。

    埃里奥抓着袋子，脚步快速熟练的穿梭在岩石和黄泥枯草间，顺着山坡滑下，飞奔向前。

    远处的原野上，一座大城屹立在流淌河水边，袅袅青烟不时升起，这里是越穗省第三大的城市，地处库岩郡。

    ——————

    夜晚的街道两侧有着零星灯火，一些有钱人家的窗户将这街道映亮，埃里奥怀揣着一包铜币，心满意足的从工坊的大门走出。

    看着周围的行人，他有小心的将这些钱币裹在衣领内，快步的跑过。

    得去那家漂亮的面包屋后院，那里估计能买到一些过期的碎屑，这样的食物在穷人间也可以说是奢侈的美味了。

    那些香甜的奶油混合着蛋糕碎屑，是如此甜蜜和美味，他第一次品尝还是在9岁的时候，那时母亲还在，给自己弄来了少许。

    来到这人来人往的后院门前，少年踮着脚，向里面探望，看到一位忙碌的女仆，他略为高兴的挥手。

    “安娜姐姐。”

    这是个相当普通的名字，东境的女孩中十个就有一个叫安娜。听到这位少年的呼喊声后，这位女仆抬起头来张望，并没有立刻答应，回错人这样事她早就习惯了。

    “是你，埃里奥。“她略为惊讶的看着这个少年，然后走了过来。这会已经快打烊了，店里也闲了下来。

    “是我，我想买点吃的。”少年兴奋的说着。

    安娜是他很早就认识的人，据说自己母亲过去帮过她一点小忙，所以相互熟悉了。

    “但是会很贵的。”安娜担忧的说着，虽然她是面包屋的女仆，但也不能随意拿出里面东西，而这份工作对她很重要，也不敢做违背规矩的事。

    “我知道的。”少年掏出装着铜币的袋子，对于常年处于温饱线的人而言，能吃顿好的，就是人生最大的幸福了。

    “你这是哪里赚的钱。”看着那鼓鼓的袋子，估计里面有几十个铜币，安娜看了下周围，见没人关注，才走过来帮他捂住，放回少年的怀里。

    “不要和大街上那些流氓学坏了，如果实在缺钱，姐姐可以借你一点，虽然也没多少就是了。”安娜半蹲下来，抚摸了下埃里奥的头发，看着这个瘦弱而好看的脸颊，感叹他有个好母亲。

    “不是，我去山里找了些工坊收购的果子，我知道这些东西长在哪里，我从小就在那片山里跑，所以很熟悉。”少年解释着，看着安娜露出笑容。

    “好了，这样事以后还是得小心，如今山里虽说没有魔兽，但一些普通野兽也足够危险了。”

    “嗯嗯，我知道的，安娜姐姐。”埃里奥看着眼前的女仆不时点头。

    “好吧，我先去后厨看看，安德鲁先生今天会把过期没卖出去的糕点收拾，到时我为你弄点来。你现在周围等会吧。”

    “嗯。”埃里奥答应着，就看着这位女仆走回院子里。

    之后，他蹲坐在街旁的石头上，两手环身，这样保存着热量，抬头看了看暗下来的天空，远处的建筑遮挡下，天边露出一抹浅紫色，那是火烧云的颜色。

    时间流逝，街上偶尔有行人走过，他们也没人关注这位普通的少年，倒是有几个埃里奥熟悉的地痞少年对他吹着口哨，见他没反应，便也笑嘻着走过去了。天气这么冷，欺负别人也不是件有意思的事了，即便是他们也会想着快点会到温暖的小窝。

    就在埃里奥发呆的时候，一个熟悉的声音从身后传来。

    “埃里奥。”

    “我在这。”少年迅速站起，但却因脚冻麻了打了个踉跄，扶着墙壁才站稳。

    “冻坏了吧。”安娜小步走过来，将一份油纸包裹的东西放在一旁，蹲下身子，检查了下埃里奥，见他胳膊和身体冻的通红，嘴唇也有些发紫，怜爱的搓动了会。

    “早点回家吧，外面太冷了。”她提醒着少年，然后将小包裹递过来。

    “这里是我找安德鲁先生弄的碎屑，大部分应该没坏，不过也不能再放了。”

    “谢谢！”埃里奥兴奋的接过来，快速打开，里面露出揉烂的面包和蛋糕，其中还有着些许白色奶油。

    顾不得冰冷，埃里奥直接用手掏出，然后放入嘴中，那种甜蜜宛如棉花般柔软，融化在嘴里，一口下去就没有了。

    之后他又连续抓了些，放入嘴中，原本不多的碎屑一下就吃完了。看着少年狼吞虎咽的模样，安娜笑了笑，然后又帮他拍了拍背部，避免哽住。

    “对了，钱。”埃里奥从怀里掏出那袋铜币，准备付给安娜钱。

    “不用了，这次就当姐姐请你吧，天气冷了，你也该去买件保暖的衣服了。”

    “这....”处于心中的自尊，埃里奥很想继续把钱给安娜，但想到最近常常冷的睡不着觉，他又犹豫起来。

    “好了，我在面包屋干活，不差这点钱的。”安娜看出埃里奥的犹豫，继续补充着说。

    “那，我以后会回报安娜姐姐的。”埃里奥将袋子收回去，然后对安娜挥挥手，向着自己平日住的地方跑去。

    那里是贫民窟中的一偏僻角落，虽然很脏乱，但也是唯一他能呆的地方了。以前他也想过自己在野外的山间弄个小木屋，但山里的野兽和魔兽让他打消了主意。

    起码这里去干活赚钱也方便不少，外面估计更冷。

    满是污泥和垃圾堆积的平民窟，这里一到晚上就冷暗无比，因为没有灯，往往只能抹摸黑前进，有时还得小心那些不怀好意的人。

    好在现在是冬天，在外游荡的人少了不少。埃里奥小跑着穿过巷子，来到一扇关闭的残破院子前，他找到侧面一处倒塌的地方，踩着青苔和碎石堆砌垫脚处，翻入院子里。

    “是埃里奥吗？”一个苍老的声音响起。

    “是。”少年答了一声，然后看了看院子一角的破旧屋子，漏风的窗口里一个花白头发的老头看向他，随后又消失在阴影中。

    这个老人缺了一条腿，眼睛也半瞎，常年住在这里，平日里靠做点奇怪的‘手艺品’卖钱过活，算是埃里奥的邻居。

    “钻进自己那漏风的狭小房间里，埃里奥搬来石头将门堵住，这样门缝风会小一点。

    他将残破的旧毛毯裹在身上，然后卷缩在角落里，忍耐着仍然有些饿的肚子，幻想着美好的场景，那里是他可以随意吃面包的世界，在那里他有着母亲，还有一个温暖的石头小屋子。

    就这样，埃里奥沉沉睡去。

    第二天，他去街上找到一家卖旧东西的地方，淘到一件不合身的旧大衣，虽然破了好几个洞，但只要缝补下，依然是保暖的好东西。

    此后的一周里，他趁着白霜覆盖大地前，又去了几趟山上，找寻那些可以卖钱的栀果，直到某天他终于凑够了1个银币的巨额财富。

    这是他人生中首次赚到这么多钱，即便一个月不出门，也能勉强活下去的巨额财富。

    拿着钱，埃里奥又向着那家面包进发，他想还给安娜姐姐钱，另外再买点好吃的。

    “安娜？”一位陌生的女仆挡在后院门前，不让埃里奥进门。

    “哦想起来了，那个女仆啊，她现在已经不在这里了。”

    “那她去哪里了呢。”埃里奥有些焦急。

    “我不知道，只是听说她不干了，好像是嫁人了吧。你应该也知道，她年纪不小了，在我们那，这样的年纪都应该当母亲了才对。”这位女仆不耐烦的解释，然后赶走这个脏兮兮的少年。

    “别来这里了，以后顾客看见会倒胃口的。”她嫌弃的说着。

    “抱歉.....”埃里奥道歉，然后跑走。

    他依稀记得安娜大致住的地方，那是城市的另一角，似乎是普通的平民聚集的地方，虽然不富裕，但好在房屋和街道完整。

    “对不起，我没听说过叫安娜的。”一位老奶奶摆头，然后让这位少年去其他地方询问。

    “哈，那是谁？别挡着路了。”也有人不耐烦的挥手。

    “滚，真是恶心。”某个女孩捂着口鼻，厌恶的摆手。

    “安娜？叫这个名字的太多了。”一位背着猎物的大叔摆摆头。

    “不知道。”路人匆匆走过。

    “你谁呀。”也有人直接拒绝。

    就这样，埃里奥问了一天仍没有收获，他蹲在街角又想了许久，终于有了新的思绪。

    又是一天黄昏，埃里奥在街上堵住回家的安德鲁先生，这位面包屋的点心师傅。

    “你好，我想问下安娜姐姐的去向。”埃里奥认真的看向这个男人。

    “你是...？哦，想起来了，好像安娜确实很照顾你。”安德鲁看了看这个瘦黑的男孩。

    “我劝你不用找了，安娜回家了。”

    “回家，回哪个家？”

    “她老家其实是邻郡的山村里的，平日住的其实她姨父家，只是会给些钱做房租。”

    “其实你不知道，安娜挺辛苦的，她赚的钱大部分被姨父拿走了，有时还会把部分钱藏在店里，让我帮忙保管。”

    “最近听说他姨父帮她介绍了个屠夫，就将她嫁过去了。”

    “可是.....”埃里奥想问好多东西，嫁到哪里了，对方人怎么样，安娜姐姐是开心还是难过等等。

    “你不用多想了，再去打扰人家也不是好事。”安德鲁摇摇头。

    “但我要还钱，我欠安娜姐姐很多。”埃里奥认真的看着安德鲁。

    “唉，这.....”安德鲁想脱身离开，但又被埃里奥几次拦住，最后只好告诉他方向。

    “就在城外不远处的一个小村子里，大概是东边？”安德鲁说着绕来绕头。

    “我去找她。”埃里奥头也不回的跑了。

    冬日的原野上寒风吹拂，宛如细微的刀刃拂过脸颊，虽然不向北境那般酷寒，但也让人难受。

    埃里奥揣着几个包好的面饼，在原野上顺着道路奔走，根据道路分叉上那简略的字迹猜测，哪条路可能通向村子。

    走错了好多路，他花了近三天才终于找到安德鲁说的那个村子。

    “村头有着一片白桦树。”少年默念这个村子的标志，然后快步走进其中。

    零星的房屋分布在山坡间，如今依然是深冬，家家户户门扉紧闭，只有门上悬挂着冻青编织的圆环，这是冬日祈福的习俗。

    埃里奥不得不厚着面皮敲响一户户门扉，询问着有没有一个叫安娜的新嫁过来的女孩。

    “不知道。”有人摇摇头。

    “走开，小鬼。”有人不愿理会。

    “最近没有听说有人结婚啊。”

    “你是说屠夫吗，这个到简单，村子里往里面那家，靠近大石头和羊圈的屋子就是。”

    “谢谢。”埃里奥感激的行礼，然后快步跑了过去。

    迈着疲惫的步伐，最后埃里奥停留在一个房屋前，里面传来让人害怕的咒骂声。

    “你会不会服侍人啊，我花大把钱把你买来，可不是养废物的。”说完能听到水盆翻到的声音，紧接着就是啪的一声巴掌响。

    “对不起，对不起。”埃里奥终于再次听到安娜的声音。

    门扉打开，已做妇人打扮的安娜蹲着水盆走了出来，将水泼向门外，这时她看见了这个站在屋外的孩子。

    “你是.....埃里奥？”声音中有些不可置信。

    “是我，安娜姐姐。”少年想上前说话，却被安娜连忙使眼色，摆手。

    随即他站在原地，看着安娜将盆放回屋里，好一会后才悄悄从后门走出，将他拉到隐蔽的树荫下。

    “你怎么来了。”

    “我想还给你钱。”埃里奥取出怀中的钱袋，还有些温热。

    “不用了，你自己拿着吧。”安娜摆摆手。

    埃里奥怔在原地，有些不知所措，最后还是开口问。

    “安娜姐姐现在还好吗？”

    “还可以吧，你不用为我担心，还是多为自己考虑考虑吧。”安娜犹豫着，随后继续开口。

    “其实你也不用特意感谢我，因为你母亲过去帮过我的，我也只是回报恩情罢了。”

    “以后不要再来了，会让人起怀疑的，而且会影响名声。”她稍微说重了点，但随即又补充。

    “也不是讨厌，只是这样会好点。如果有钱了，记得去学门手艺，以后也能找个地方安家好好活下去，这样也不算辜负你母亲呢。”

    安娜将手放在身前，回想起十多年前，那时的她还不过是个刚刚长大的小女孩。而那位美丽的夫人带着孩子路过村子，是她一生都难以忘记的惊艳场景。

    说完后，安娜摆摆手，告别埃里奥再次走进房屋，不久之后里面又传来一阵责骂和道歉声。

    听着这让人难过的声音，埃里奥在树下站了好久，才默默离开。

    冬祭的庆典来了，他又大了一岁，而生活似乎又变得孤单了一些。

    两周之后，冬祭庆典在城市里召开，附近的不少村落也有人来这里观赏和参加，街道上大大小小店铺都挂上了冻青编织的花环，深绿的枝叶和浆果点缀着色彩灰暗的世界，让城里的居民露出少有的笑容。

    每年这个时间段，因为天气原因，难以外出，所以也是少有的休息时刻。大家坐在一起，会讨论最近的时事，比如收成，趣事等等，然后坐在热闹的酒吧里烤着火，喝着啤酒，听那些吟游诗人弹奏各种故事。

    啾——

    伴随着破空的长音，贵族的侍从们将炼金术士制造的烟花点燃，随后城市里的众人开始欣赏那夜空盛放的美景。

    嘭！红色的礼花在高空绽放，深红的流星宛如雨一般划过，随后又是明黄的另一朵礼花爆裂，带起大片的星雨。

    细碎的噼啪声中，来附近地域的居民站在街上驻足观看，有的还微微鼓掌。

    “这些法师还是挺有用的嘛，难怪那些贵族要包庇这些鲁尔纳逃难过来的人。”

    “不过这些东西也就贵族老爷用得起了吧。”

    “但看看也是不错的，确实很漂亮啊。”

    “哈哈，这个也是。”城中的平民小声谈论着。

    “你好。”埃里奥在人群中看到一位熟悉的面孔，那是前段时间在安娜所在村子里给他指路的人。

    “哦，你好，是你啊。”他似乎认出埃里奥来。

    “是的。”埃里奥点点头，随后又问起安娜的情况。

    “这个啊.....唉，我劝你还是想开些吧。”他叹息着说了一声，然后有些想回避。

    “到底发生什么了。”埃里奥感到担忧和害怕。

    “没什么，那个安娜啊，现在恐怕已经不在了。”

    平静的话语宛如惊雷般在埃里奥脑海炸开，以至于后来对面这人说了什么都没听进去。

    他于黑夜下奔跑，身体如烧红的炭火，喘息着热气，向之前记忆的方向奔跑。

    城外的那个小村子在清冷的星空下朦胧，他远离喧嚣热闹的城市，一头扎入这冰冷的夜色中，寒冬的空气在肺部翻滚，让他感到一阵生疼，但脑海中摇晃的那个背影却让他更加痛苦。

    为什么？

    为什么？

    为什么明明前段时间还活着的人，突然就消失了，即便那样艰难的冬天不也一个个度过了吗？

    为什么这次就偏偏......

    ‘那个叫安娜的女孩自杀了。’大叔那叹息的话语依然在耳侧蕴绕，让埃里奥久久不能释怀。

    他发疯了的跑到那个村子，冲入那户人家，在一片叫骂和厮打声中和人争执，然后又被粗大木棒敲的头破血流。

    温热的血在冬夜里逐渐冰冷，头顶的疼痛逐渐麻木，他僵着身体一步步走向村后的山坡，据说安娜就埋在那里。

    行走在一片黑暗的山林间，埃里奥的手脚逐渐冰冷，他只感觉脚上那团肉似乎是别人的，冰冷而僵硬，手扶在粗糙的树皮上也不会再疼痛了。

    这就是冬天吗，好冷。

    冻裂的嘴唇即便微微张开，也传来一阵疼痛，刺激着埃里奥逐渐麻木的神经，让他不至于就此倒下。

    黑夜中无法视物，他也无法找到埋葬安娜的地方，只能漫步在山林，一步步消失在这黑暗中。

    而在这位少年背后，远方的城市里，盛大的烟火正一颗颗冉冉升起，绽放出令人喜悦的光彩，这些光雨细碎的滑落，引起人们心中无数美好的遐想。

 第一百二十五章 寒冷冬景

    “你知道什么是雾凇吗？”

    马车里，洛兰希尔和一位金发的瘦弱女孩说话，对方正好奇的看着车窗外。

    沿途的山道上，一棵棵树木盛放着而细碎的‘白花’，让光秃的树冠变得繁茂而富美丽。

    “雾凇？”女孩重复着这个陌生的词，有些不理解的歪了歪头，看向身前的洛兰希尔。

    “雾凇虽然看着很像雪花，但并非是雪。”洛兰希尔回想过去看到的科学解释。

    “它并非从天上落下的雪花，也不是水流过后留下的冰钩，而是没有缘由，自然而然直接在树上出现的冰晶。”

    “其实本质是无色的水汽凝华，而形成的结晶。但因为没有像雪花那般堆积，积压破碎，所以更为完整而美丽。”少女将手伸出窗外，一颗小小的冰晶从树冠上飘下，落在手心上方轻轻漂浮旋转，然后将其放在较冷的书壳上，递了过去。

    自然凝结的冰晶呈现出标准的六边菱形，其中又细微的分叉，看着很是美丽。

    “真好看。”这位女孩小心的伏下身子，趴在桌子前看着这块冰晶。

    洛兰希尔看着她那感兴趣的模样，也露出笑容。这位女孩是她在遗迹的地底下救出的，后来才知道她其实才是解开遗迹封印的关键。因为需要她的血，所以莫若子爵将她从铁丘城的牢房里提了出来。

    “你还有其他家人吗？”少女在她醒来后问。

    “我不知道。“女孩摇摇头，她记忆中父亲常年在外，直到那天有卫兵来她家抓人，她才知道父亲做了什么。

    因为牵扯到反抗的地下组织，她们一家被捕，，只有哥哥因为有事不在躲过一劫，此后母亲病死在狱中，而只留下她一人。

    “父亲，大概是不在了，我听那些卫兵说过。”女孩不安的捏着手指。

    “哥哥也不知道活下来没。”

    “有想过复仇吗。”

    “不知道，我讨厌那些虐待自己的人，但其中几位我也知道他们只是处于职责而已。”女孩犹豫的说。

    “我不知道该具体恨哪位，只是感觉很难过。”

    “是这样吗。”洛兰希尔也感慨起来。

    很多时候遇到不幸的事，总能找到某个具体的人和事，只要打败他们就好了，宛如天上降下的雪花，水渠中凝结的冰霜，一切皆有迹可循。

    但也有的时候，不幸和悲伤就如那山间的雾凇一般，毫无缘由的悄然凝华，将树枝挂满。

    找不到其来处，也不知为何缘由，一切就这样发生了。即便想战胜它，也寻不到战斗的对象和事物。宛若浑身力量打在空处，空荡荡的难受。

    如果问题只要打斗就好了，那样反而是如此简单明了。

    可惜，一切并没有如此容易。

    你并非某个具体的事物，而是整个时代和环境造就了当下的一切，无数人裹挟其中，无法自拔，宛如夜晚那冰冷的水汽慢慢浸染，无人能够逃避这凛冬的严寒。

    两人所在的马车外，一片雪白，到处覆盖着雪白的冰晶，一支百来人的车队在山间缓缓行驶，向着远处的城市进发。

    ——————

    龙牙省。

    原本这里是帝国内陆的郡省，但因为战后的割地，如今成了帝国西垂的边境要地。

    连绵的群山间一座座新建的高塔拔地而起，穿着白色偏灰铠甲的士兵偶尔在高塔的了望台上出没，监视这靠近克兰西亚的边境。

    这些三层高的石塔上准备着草料和火油，一旦对方进攻就能点燃，发出浓烈的狼烟信号，引来后方驻扎的守军。

    虽然和克兰西亚签订了合约，但帝国并不会完全信任对方，这里也驻扎了大量精锐军团。

    不过和过去不一样的是，这里的高塔上飘动的旗帜并非巴斯卡家族的黑底红龙旗，也不是帝国皇室的血色蔷薇旗，而是金底白狮鹫旗。他们是来自帝国西境群山的群狮，山之国的士兵。

    萨流士家族在帝国内是比较特殊的一支，狮鹫公爵的历史并不比帝皇皇室短，而是同样悠久的国家。

    在苍月王国的时代，狮鹫公国就是西境群山间有名的国度，那在山崖间飞舞的狮身鹰首的魔兽成为了家族的纹章，而他们确实也擅长培养这种凶猛的魔兽。

    那些执掌雷枪的狮鹫骑士，成群结队，穿梭在崇山峻岭间，乃是可以屠杀巨龙的强大军团。

    在苍翠王国崛起的途中，狮鹫公国也渐渐发展，逐渐兼并和统一西境诸国，双方甚至还有过数次冲突。

    而后在苍翠王国南扩的时候，遇上了强大无比的魔法之国，奥兹国，遭遇了巨大挫折。

    此后苍翠王国扩张的脚步逐渐卡住，而狮鹫王国也难以突破群山峻岭，在广袤的原野上和苍翠帝国决战。

    于是在贤者会的斡旋下，两国进行了联姻与合并，狮鹫王国成为苍翠帝国的一部分，而原王室也被封为狮鹫大公，继续统治这片土地。

    此举消弭了战争，也稳固了苍翠的侧后方，让帝国变的更加强大。

    如今，在帝国战败后，摄政王亲自出使狮鹫公爵领，并带来了诸多承诺和条件。经过一番协商和约定后，狮鹫公爵答应出兵，派遣那些山间的军团前往帝国南方，建立要塞和城墙来防御可能的进攻。

    此后摄政王腾出手来，大力收拾南境的巴斯卡家族残党，并继续巩固首都媞泰妮亚的安全。

    “杰兰恩大人。”

    一位侍从在高塔间的山道快速行走，喊住前方那队巡逻的骑士。

    这些骑士皆身穿白色铠甲，背后也有宽大的白色披风，和周围的环境融为一体。

    听到呼喊后，为首的那位骑士转过身来，他身形健壮，而身姿英俊，正是狮鹫大公的嫡长子，杰兰恩。

    “什么事？”杰兰恩停下后，他身侧的那些骑士也站立不动，看向这奔来的侍从。

    “是从狮心领送来的信。”他高举印有火漆的信封，其中狮鹫的图案栩栩如生。

    收下信封后，杰兰恩撕开外层那特殊的契约纸，抽出其中折叠的信纸，阅读起来。

    不久之后，杰兰恩收起信，放回盔甲内衬里。

    “是有什么事吗。”格雷斯在一旁询问，他和这些骑士都是杰兰恩从小一起长大的伙伴，倒也不会太拘束。

    “父亲让我准备下，几天后回去。”杰兰恩扶着冰冷的石墙，遥望远方雾凇冰封的景色。

    “看样子，是想让我去媞泰妮亚，在那些出身高贵的小姐中找一位合适的婚约对象。”杰兰恩的语气有些感慨，不知不觉已经到了这个年纪了。

    其实在贵族间，他也算是大龄未婚青年了。在帝国上层圈子里，16岁就结婚的贵族很是常见，虽然超凡者的青春会长不少，但杰兰恩也拖的也有些久了。

    “是该找一位合适的婚约者了，这样对您的位置也有好处。”一旁的同伴开口。

    这个年代幼儿夭折的概率不小，如果某个大贵族绝嗣可是相当严重的事。

    “嗯，我明白。“杰兰恩看着远方笼罩在冰雾的世界，回想这些年来认识的一个个女孩，其中有贵族世家出身的优雅少女，有阳光活泼的类型，也有可爱偏幼的纤瘦女孩。她们大多出身不差，能出现在自己身边就是通过了层层竞争和考核。

    对于这些女孩，他并不讨厌，可以说很多也很欣赏，但一想到要和这样人共度一生，总感觉又差了点什么。

    或许是缺少那种洞彻我的心思，明白我的志向、优点和缺点，但又能很好包容我的女孩。

    如此想着，便也拖延下来，直到现在。

    可惜老狮鹫公爵已经下了命令，这次回去后，他估计被要求，必须在年限内找到合适的婚约者，不能再拖了。

    “你妹妹的孩子已经会走路了，杰兰恩。你还在犹豫什么，和绵羊一样软弱没有主见吗？”

    “如果你逆反我，有了一位隐秘的情人，我还不至于如此愤怒，但更令人失望的是，你连这样的情人也没有，宛如迷失方向的羔羊，在那里转圈徘徊。”

    “萨流士家族需要的是和狮子一样的继承人，而不是你现在这副模样，连母狮都找不到的雄狮是被人轻视和鄙见的，我希望你明白这一点。”

    回想老狮鹫公爵的训斥，杰兰恩不由得露出少许苦笑。

    虽然心中隐隐有一个身影，但那个女孩如今又在哪里呢，她是这般神秘，即便以狮鹫公爵的家世，也没找到她的去向。

    或许这次只能去媞泰妮亚看看了吧，这么多年来，你也该放下了，杰兰恩。他如此对自己说着，思绪渐渐飘远。

    ————

    于此同时，遥远的北境，冰封的世界。

    世间的一切都是如此寒彻，那股冰冷深入每一处骨髓，钻入每一个缝隙，让人颤抖着卷缩，悲鸣中祈祷。祈祷这永冻的凛冬早日结束。

    而在这雪花飘飞的厚重天幕下，一队队黑衣黑甲的战士在雪地里缓缓跋涉。他们举着浸满桐油的火把于原野上前进，保护着中央一小群穿黑衣的巫师。

    风雪中偶尔有魔兽突袭而来，饥饿难耐的嘶嘶低鸣，伺机进攻。

    面对这些小型魔兽，那些战士们抽出腰间的长剑，斩出闪逝的剑痕与其战斗，而声音则淹没在风雪中，不为后方所听见。

    温热的血洒在雪堆上，融化出沟壑的痕迹，随即又快速结晶，再次被飘下的雪花掩埋。

    战斗结束后，一些战士倒在雪地中，冻的僵硬，和那些魔兽一起，慢慢被冰雪掩埋。

    祈祷着

    祝福着

    叹息着

    后续的部队为这些战士撒上浅蓝的花瓣，随后继续前进。从这些人身上的灰黑罩衣看，他们都是来自特雷依家族，从属于北境的渡鸦。

    这些经历千年的水银王朝遗民，依然生存在这个世界，而他们也习惯了生命中那些不时而来的悲伤和灾厄。

    ‘死亡会公正的对待一切，无论你我。’这是特雷依家族的箴言。

    相比帝国的其他贵族，这支家族格外的守旧和保守，他们固守过往的传统，一向克制和节俭，坦然的面对各种不幸。

    “再往前，就到了约定之地了。”翻看手中那雪花覆盖的古老羊皮卷，一位别着乌鸦胸针的巫师开口。

    “真的能见到吗？那位家族的起源。”一旁的巫师担忧的询问，他们这一路走来，已经牺牲了不少人。

    明明没有战争，却有如此多的伤亡，时代是如此的无情，即便如今，特雷依家的主脉，依然子嗣凋零，如今甚至面对着绝嗣的危险。

    “只能试试看了，这是我们最后的希望了。”这位巫师拉下兜帽的上沿，遮挡迎面扑来的冰冷雪花，口齿在碎雪间述说。

    “前进！寒号之鸦。”

    冰雪中，前方的战士再次抬起旗帜，灰白的渡鸦抓握骷髅头骨，眼眸凝望远方，传自第二纪元的紫藤旗帜依然不曾倒下。

 第一百二十六章 北境的旅客

    数天后，洛兰希尔随着车队来到了铁丘城，这座山间的火炉之城。

    因为附近山间有着煤矿，这座城市很是繁荣，也有着不少铁匠铺，热闹的打铁声随处可闻。在过去，这里是一直供应着南境的大小铁具，很多常见的兵器盔甲也在这里打造。

    走在山城的街道上，脚下灰黑的煤渣，就连空气中也弥漫着一股焦烟的刺鼻味道。

    “这里空气不怎么好。”洛兰希尔嗅了嗅鼻子，感觉有些难受，过强的感知天赋，反而让她难以忽视这种难闻的味道。

    “梅西娅果然是这么敏感娇弱。”沙琳小姐的声音从身后传来，然后递给少女一块手帕。

    “用这个捂住就好了，稍微忍耐下吧，我们还得在这里呆l两天。”

    “谢谢。“洛兰希尔接过来，随后又帮身侧的这个女孩拿上一块。

    “那我们先进城采购货物了，梅西娅的话，可以在街上逛逛，或许能找到感兴趣的东西。”之后沙琳小姐和商队的一行人先行去采购和装卸货物，留下洛兰希尔和她救下的那个女孩在一旁。

    “接下来我们走吧。”洛兰希尔牵起这位女孩，询问起她哥哥的事。

    “我记得你说，还有一位哥哥，当时没有被抓走，而是恰好避开了抓捕，逃走了。”

    “是的，梅西娅姐姐。”这位女孩点头，然后又苦恼的说。

    “可惜我现在也不知道去哪里找他了。”

    “没事，我们先去逛逛吧，或许会有有收获的。”洛兰希尔捏了捏手中那枚‘火眼莺’的徽章，向城市里的一角走去，据说那里有一家很出名的酒馆。

    半小时后，两人停在一处店面前。

    高大的招牌钉子嵌在屋檐上，黑色的巨大猪头似乎被做成了标本，就这样挂在在那里。这和周围店铺完全不同的招牌，带给人一种巨大的视觉冲击力，也彰显出这家酒馆的不凡。

    ‘据说老板是序列5的退役冒险者呢，很是厉害。’周边人如此评价。

    牵着女孩的手，洛兰希尔走进店内，一股混杂着各种气味的环境扑面而来。其中有酒香，有饭菜味。有松油燃烧的香味，还有汗水蒸发的些许酸味。

    这位容貌罕见的少女走进酒吧后，一阵口哨响起，不时有人好奇的转过身，呆呆的看向洛兰希尔。

    果然不是女孩子该来的地方呢。洛兰希尔心中默念，随即牵住身侧的女孩，向着一处空吧台走去。

    “这位小姐要点什么，我们这里可是能提供不少好东西。“酒保熟稔的上前询问。

    “有吃的吗？”洛兰希尔不想一上来就开口询问情报，这样太引人注目了。

    “有的，您看。”说着店员拿来菜单。

    选出一份可口的火腿烤肉后，洛兰希尔和女孩坐在一旁等待，这时周围的目光稍微少了点。

    期间也有人来搭讪，不过都被洛兰希尔拒绝了，她将手边的剑抽出少许，露出迫人都寒光，震慑了不少心怀不轨的人。

    吃完东西后，少女再次回到吧台边，这次她说要一份又冷又热的酒，紧接着在酒保惊讶的目光中亮出那枚‘火眼莺’徽章。也不用担心是陷阱，以她目前的实力，南境基本没人能拦住。

    “请您跟我来。”之后酒吧将洛兰希尔引向后门，而那位女孩也被拉着由一位女性店员照看。

    “您是从哪里得来这枚徽章的呢。”进屋后，一位咬着烟壶的老男人走过来，坐在洛兰希尔身前，他似乎有着序列5的实力，不过身上有暗伤。

    “那还得从一个意外说起了。”少女简单解释，随后说起这次自己的目的。

    “我需要一些情报上的帮助。”

    “这个没问题，不过我们也会收取相应的费用。您清楚的，做这些活并不轻松。”这位退役的冒险者翘着腿，将烟壶拿下，随口应答。

    “当然。”洛兰希尔拿出一小袋金币，放在桌子上。

    “首先第一件事，我想请你们找一个人，那是在外面那位女孩的哥哥。”

    “这件事好说，依耶娜在铁丘城长大，我认识这个女孩，也熟悉她哥哥。”这位老板出人意料的知道这个女孩的身世。

    “另外，我想了解下关于南境反抗军的现状。”

    “这个嘛......倒也不是不行，但我们了解的也不多。”说着他摊开手。

    “他们是一群理想者，收买起来比较困难。虽然让人尊敬，但也不好亲近。”

    “最后，我想知晓一位特别的女孩的下落，她可能采用洛蒂的化名。”

    “可以说说特征吗？”

    “应该擅长使用剑，实力在序列4，年纪比我小，大概16岁左右。”

    “16岁，序列4，擅长剑，呵呵，这个女孩目前南境不知多少人都在寻找。”听到少女说出的条件，男人露出了然的笑容。

    “巴斯卡家族最后的公主，夏兰萝特。关于她的悬赏和搜索令，目前可是挂满大街小巷啊。”

    “巴斯卡家族的后裔？“少女惊讶的开口。

    她虽然知道洛蒂出身富裕良好，但从未想过，这位女孩就是巴斯卡家族的人，这个昔日的南境第一公爵家族，至今也有着莫大的影响力。

    “如果是这样的话，那麻烦你们收到消息后也通知我一声吧。”

    洛兰希尔点点头，又和这位幕后的老板协商了几句，这才转身告辞。

    待少女走出房间后，一位酒保才进屋询问。

    “老大，要下手吗？”他想着这名女孩模样，心中一片心动。

    “让她安全离开，这位不是我们能招惹的。“老爸坐在屋子里吞云吐雾，思索着洛兰希尔的目标，然后将小袋子解开，拨弄那些闪亮而漂亮的金币。

    “好的，老大。”

    在得到部分有用的消息后，洛兰希尔带着女孩走出酒吧大门，山间那清冷的空气再次袭来。让人清新和舒适。

    “走吧。”说完后，少女向着城中的一角走去，那里有着不少外来旅客。

    最后，在她即将走进伦琴商会的驻地时，一阵叫卖和争论声传来。数位身穿黑衣的骑士正尴尬的和商贩交涉。

 第一百二十七章 伸出援手

    洛兰希尔听到两方的争论声，稍微注意了下，才了解到两方因为交易出了矛盾。

    原来昨天这位商贩卖给这些北境的旅行者一批麦子，但后来这些人回去发现麦子缺斤少两，明显不符合当时约定的斤两。

    “这怎么说的清，你们当时不是确认过了吗？现在又来反悔。”商贩站在木箱上大声拒绝这些人，吸引来周围人的目光。

    “是不是觉得我们南方人好欺负，那有你们这样干的，都过夜了才来说少斤数，这不是欺负人吗？”他得理不饶人，口沫翻飞，还用手指着下方这群黑衣服的北境人。

    “但是，确实就是少了。昨天你说时间晚了太冷，一个劲催，根本就没时间来检查。”一位有些瘦的北境人辩解，看他的样子，似乎是位学者，很少这样脸红脖子粗的和别人吵架，气势上有些不足。

    “哈，着难道怪我吗，我都说了多少遍，你们自己检查清楚，谁知道你们回去是不是偷偷藏起了部分，来讹诈我。”小胡子商贩一脸不信，根本不听这些人辩解。

    “我跟你们说，不要想着欺负我这种小人物，这里是铁丘城，帝国南境，皇家军团驻扎的地方，你们手里的刀剑不好使。”

    说着他回望四周，少许军团的士兵正在街上巡逻，看到这样的场景笑了笑，然后也没理会，算是默认了。

    “你!”下面几人气愤不过，准备拔剑，但又被同伴拦住。

    “别，别，就这样吧，我们回去再想办法。”一位年纪略长的北境旅客拦下他们走向街头的另一角。

    “就这样放过那个狡猾的家伙吗，我一剑就可以砍死他。”说话的人是位战争序列4的骑士，他穿着铠甲，外面还套着黑色的罩衣，口音很是粗犷，不向帝国中部这般标准。

    “少惹事，这里离北方太远，如果和当地的贵族和军官起了冲突，最后吃亏的还是我们。”老者无奈的叹息。

    北方人吗，洛兰希尔回想在埃梅纳斯学到的知识，那里那里一片寒冷的地方，多为森林，山丘，少部分平原也是覆盖着冰霜，每年只有少部分季节温暖。

    “你先回去吧，沙琳小姐应该帮我们安排了住的地方。”洛兰希尔对身侧的这位女孩说着，然后让熟悉的伦琴商队成员引她进去。

    “嗯。”女孩答应着，对洛兰希尔摆摆手便走了进去。这两天相处下来，她慢慢也不再和开始那般害怕了。

    目送这位女孩进去后，洛兰希尔转身向那边几位北境人走去，正好他们也进入旁边一家餐厅用餐。

    “您好，需要吃点什么吗？”一进去，店员就快步走了过来，也不知道是热情，还是单纯的为少女的容貌所吸引。

    “来点喝的，然后还要些面饼打包。”其实洛兰希尔不饿，毕竟刚刚从酒吧出来，不过这会既然进来了，什么都不点，倒也说不过去。

    “好的。”店员快速记下，然后又被其他客人招呼过去。

    少女目光扫过店内的环境，现在客人不多，大概不是饭点的原因，那几位北境的黑衣骑士格外显眼。

    小坐一会后，洛兰希尔准备了一下说辞，就起身走了过去。

    “你好，刚才在外面听到你们和那位商贩争吵，所以过来想了解下事情。”洛兰希尔落落大方的打了个招呼，虽然心里略为紧张，但至少表面上没有过去那般拘束了。

    “你好，是有什么事吗。”

    这些人谨慎的看着这名少女，见她穿着一身漂亮的银色铠甲，腰间还挂着长剑，似乎是名冒险者。虽然很漂亮，但人生地不熟，他们并不想招惹是非。

    “想了解下北方的情况，因为我听说那边最近遭了雪灾，而我有位朋友恰好是那边的。”少女这句话倒也不假，以前的同学中确实有几位来自帝国北方。

    听到这样的话，几人稍微缓和了些，但还是谨慎的回答。

    “现在北方的雪已经一年多没有停歇了，粮食和很缺少，所以我们南下来采购。”这不是什么秘密，稍微打听就能猜到。

    “原来是这样，那这样的情况以前有出现过吗，还是说单单今年比较特殊。”洛兰希尔好奇的问。

    因为这位少女长的很好看，几位黑衣骑士倒也颇具耐心的解释。

    “这样的情况往年也有，但不像今年这样剧烈，以往也有慢慢缓和的时候，但如今看样子，似乎明年还会继续下去，这样就很危险了。”

    由于这个世界有着玛娜和魔力，天气的变化也会受更多原因影响，并不像前世那般均衡。

    “听特雷依家的巫师们说，这很可能是北方的冰精灵在搞鬼，但目前没什么具体证据，也难以针对。”一位年轻的骑士突然开口，说出心中压抑许久的愤恨。

    “冰精灵？”少女惊讶的问。

    “费南斯！”桌旁的一位大骑士皱眉，喊出这位年轻骑士的名字，似乎对他胡乱透露信息的行为不愉。

    “是，大人。”这位年轻的骑士立马羞愧的低头，表示自己不该乱说。

    “抱歉，这位小姐，请问你还有其他事吗，如果没有就离开吧。”他有着黑色的短发，一对剑眉格外引人注目。

    “如果是救灾的话，我想可以帮上一点忙。”少女这样说着。

    “呵呵，这位剑士小姐就不要开玩笑了，我们领地目前缺的粮食，不是简单几麻袋就能解决的。”这位大骑士有些好笑，觉得这位漂亮的少女很是天真，不过看她没什么恶意，倒也没生气。

    “我知道的。”洛兰希尔想的是，这会该怎样表明自己有这个实力。

    她来帝国境内的事，其他魔女都知道，但不知道的是她目前的身份和行踪，并且，如果要做些其他事情的话，也不能用洛兰希尔这个身份。

    因为克兰西亚的贤者，星辰魔女这个名号下能引动的能量太大了。如果她完全表明，恐怕第二天大陆各地就会跑来不少追随者，为她赴汤蹈火。

    现在克兰西亚崇拜她的人很多，少女心里清楚，但有时也很苦恼，她并不能毫无顾忌的使用这些人，总感觉那样的话，是操作别人的人生，让她心里有些障碍。

    除非是为了大家的美好未来，少女才会使用这份力量。而目前在帝国所行的这些事，其实是个灰色地带，一个不好就会和历史那些侵略者一样，导致结局和自己的预期背道而驰。

    这也是为什么她答应，不使用原来身份的原因。

    只有帝国内部自下而上的革新，最后才不会留下隐患。

    脑海中这些思绪暂且消去，洛兰希尔抬头看向眼前的几人。

    “我来自克兰西亚那边，相比帝国，那边的粮食产量很是充足，所以价格会更加便宜。”

    “克兰西亚？太遥远了吧。”对于北境人而言，克兰西亚是个相当陌生的地方，雪华七国也是如此，他们很少离开家乡，连帝国南境也只有极少部分人来过。

    “看着是很远，但事实上目前克兰西亚和帝国接壤的地方其实很近了。”

    “越过龙脊省、赤心省、龙牙省，就是克兰西亚的边境了，骑马的话，大概一两周就能到，这还是走山路的情况。”洛兰希尔如此解释。

    “听着是不错，但克兰西亚对我们而言，还是太陌生了。而且边境对贸易也卡的很严。”这位大骑士貌似也曾考虑过这个方式，但后来还是放弃了。

    “其实我有个朋友就是克兰西亚那边的商会人员，她们商会屯储有不少粮食，甚至水果和酒水也很多。”少女眨眨眼，说着自己有个朋友的事情。

    虽然不能用洛兰希尔的身份，但用蕾西这个身份间接做点事，倒也问题不大。不知不觉中自己的马甲已经这么多了呢，少女后知后觉的想到。

    “这.....”几人相互看了几眼，虽然有着浓浓的疑惑和不信，但此刻急需筹集粮食的心情又无法视而不见。

    “好吧，我想我们需要好好谈谈了。”那位大骑士让店员加一张椅子，让少女坐下，又给她点上可口的饮料，然后才郑重的问起细节。

    经过一番解释和咨询，几人详细的问起价格，产地，年份，大致种类，还有运输的方式。起初他们也只是抱着能多了解就了解一些的想法，没指望这位女孩能全部答上来，毕竟这是相当专业的事情，一般只有商会的老手才会清楚。

    但没想到的是，这位看似冒险者的少女，将他们询问的各种条件和情况都有条不紊的一一回答和解释。其中许多专业的细节，甚至他们之前都没想到。

    “如果说您是某个商会的大小姐，我们觉得更加可信。”那位大骑士如此评价，而在几人心中也认定，这位冒险者打扮的少女，就是商人假扮的。

    关于为什么假扮的理由，他们甚至都想好了。肯定是这样才方便在帝国境内行走，毕竟两国才停战不久，如果暴露克兰西亚大商会继承人的身份，弄不好就会遭到绑票之类的事。

    “很聪明的女士，我们先敬你一杯。”尽管事情还没成，但他们也看到了不少希望，也就不吝啬这点酒钱了。

    “抱歉，我不喝酒，就果汁吧。”洛兰希尔可爱的摆摆手，举起身侧的青莓果汁，小口的饮下。

    “我就住在这附近，其他具体的细节，我之后会誊写出来，到时你们拿着信到边境和克兰西亚的商会接触，应该就能得到帮助了。”解决完这件小事后，洛兰希尔站起告辞。

    “明天中午在这这里碰面吧。”

    “那我们就敬请期待了。”这位大骑士笑着拍了下手，目送少女离开。

    待洛兰希尔走后，这几位北境人才继续吃着午餐，讨论刚才的这位少女。

    “她对商会的流程很熟悉，看得出来，至少在商会工作过。”

    “而且对成本和价格很是了解，不像是那些不谐世事的大小姐。”

    “很意外，居然有这样的人，还让我们碰上了，也不知道这是好事还是坏事。”

    “就这样吧，目前也没什么好的办法，我们的钱总归不多，而且时间也比较紧张。”

    说着他们用完午餐，离开了这家餐厅。

    回到驻地后，洛兰希尔整理好刚才的的情报，先是写了封信，装在竹筒里，然后打开司夜送给她的封印书，招来一只序列3的银翅雀，帮她送信，然后才回房休息。

    银翅雀的速度极快，仅仅一夜的功夫就穿越漫长的郡省和边境，在第二天上午，少女就收到了克兰西亚边境的回信。

    [蕾西大小姐好。

    您的信我们已经收到，按照您的吩咐，现在开始调配来自内地的粮食，大概一周之后就能筹集到相应的数量。

    不过目前克兰西亚和帝国的贸易受限，我们不能直接将粮食运往帝国，只能囤积在边境，如果您在那边的朋友需要，请让他们自行准备通关的文书或者证明。

    之后我们会派商会成员前往边境的专属市集等待，如果您的朋友想找到我们，请按照以下暗号接头.....

    ——至此，您忠实的追随者，卡里忒斯商会龙歌分会会长，卢卡斯。]

    看到信件尾部的名字，少女露出少许笑容，这位卢卡斯也算是商会的老人了，曾经西风革命时就是他在战乱区域向自己写信，没想到这次又是他。大家也过上好日子了呢。

    那么接下来就是等待了。也不知道帝国北境的这场大雪会持续多久，或许自己明天应该问问，为什么又和冰精灵扯上关系了。

    她们不是在遥远的北方大陆吗，难道相隔大海，这些冰精灵们也能影响西大陆上的气候环境吗？实在是有些不可思议。

    而这次北境受灾，翡翠森林那边恐怕也不会好过，因为她们也处在帝国的东北方向，即便靠海，可维度也很是靠近北境了。

    脑海中这些思绪逐渐蕴绕，洛兰希尔久违的泡了个澡，银色的发丝浸没浴桶，在水面飘散。

    反正房间里也没有其他人，就不用和白天那般隐藏了。洛兰希尔在温热浴桶中释放出小小的火球，加热水温的同时，也闲暇的放松下来，不再去想那些复杂的事情。

    温热的浴桶中，水汽渐渐弥漫，少女靠在桶壁闭目小憩，水波微微荡漾。

    窗外的山林飘着雪，房间里一片温暖。

 第一百二十八章 命运的舞台

    一周后，洛兰希尔告别伦琴商会，带着那位从莫若子爵那救出的女孩离开，前往龙角省，那里在南境的北方，靠近帝国中部。

    “没想到这么快就要分别了。”沙琳看着身前的这位少女，心中颇有感慨，起初见面的时候，她以为这位是逃家的大小姐，但相处下来，她越发觉得这个女孩不一般，不仅是实力，还是学识，都远超常人。

    都怪梅西娅第一次见面时太害羞了，让我产生这些误会。沙琳小姐心中为自己找着理由。

    “梅西娅这次是要去龙角省吗？”

    “是的，我打听到依耶娜的哥哥就在那边，所以要把依耶娜送过去。”这两天在帮那些北境骑士采购完粮食后，少女就开始着手调查南境的反抗军，而依耶娜的哥哥恰好是一个很好的切入点。

    “唉，本来还想多留你在龙心城垛住几天的，这里是南境的首府，也是最繁华的地方了。”沙琳小姐颇为遗憾，她们伦琴商会的总会就在这里，而她在城中也有自己的住宅。

    “下次吧，沙琳姐姐。”洛兰希尔还有不少事要去做。

    “嗯，不过以后来也不用拘束，千万不要觉得麻烦我之类的。我倒是很想看看几年后的你的样子，或许又变得厉害了，咯咯。”沙琳掩嘴笑着，然后递给洛兰希尔一块金属铭牌。

    “这个拿着吧，以后若是碰到伦琴商会的人，可以获得一些帮助，能省不少事。”

    “谢谢。”

    “那就这样了，再见。”

    “再见，沙琳姐姐。“一旁的依耶娜也挥手，告别这位对她还不错的商人小姐。

    站在高大的城门下，沙琳目送两人乘坐马车离开，摇摇挥手，橙色的暖阳映照寒山，冰雪覆盖的树林间也笼罩上一层温暖的颜色。

    ——————

    狮心省，白洁的城堡耸立在高高的山崖上，偶尔有长着翅膀的狮鹫飞过，盘旋着落在城堡之中，这里是萨流士家族一处宫殿。

    “杰兰恩大人。”

    宽敞的庭院草地上，二十来位黑白衣着的女仆分立两旁，向这位从狮鹫背上走下的男子弯身行礼。

    “不用这么客气，起来吧。”

    杰兰恩随和的打着招呼，然后让身边的随从将狮鹫牵到不远处的巢穴里，自己则带着一群骑士走向不远处的公馆。

    “父亲大人已经在这里等我了吗？”这里并非萨流士家族常住的地方，而是偶尔用来度假的一处公馆。

    “是的，公爵大人昨日就到了，目前正在等少爷您的回来。”一旁的管家走在前方为杰兰恩引路，说着最近的情况。

    “如今北方的寒潮逐渐下下移，我们境内的一些封地也遭受了雪灾，不少领主都跑到主家来求援。”

    “哦，情况严重吗？”杰兰恩边走边问，想起回来之前，他在边境上遇到了一群北方骑士，他们似乎在边境市集采购了不少粮食。

    “目前还撑得住，毕竟以前就有不少储粮，但时间一长的话可就不好说了。现在帝国各地都开始囤积粮食，不少大贵族甚至下令，严禁自己封地内的粮食出去。”

    “辛苦了。”

    说着两人步入二楼的餐厅，推开门，长长的餐桌上已坐落了好几位熟悉的人。

    “父亲，我回来了。”杰兰恩想首座上那位头发花白的老者弯身行礼，随后才看向下首几人。

    其中一位是自己的妹妹范汀娜，还有她的丈夫和孩子，再就是两位刚刚成年的弟弟，听说明年就要去埃梅纳斯上学了。

    “坐吧。”老狮鹫公爵点点头，没有太多表示，他一直是如此冷淡和肃穆，让人难以亲近。

    用餐开始了，两位弟弟好奇的看了看大哥，又低下头安静吃饭。

    午餐结束后，侍女们过来收拾桌面。

    老公爵抬起灰色的眼瞳，看向杰兰恩，“三天后出发去媞泰妮亚，你明白的吧。”

    “是，父亲大人。”杰兰恩低头回应，看不出脸上的表情。

    “哼。”老公爵站起随后带人离开。

    之后范伦汀娜也和丈夫起身告辞，快步离开。她这次出席仅仅是尽义务不想被老公爵骂而已。

    最后房间里只剩下杰兰恩和两位年轻的弟弟。

    “杰兰恩大哥，你终于回来了。”两人见其他人走后，终于忍不住高兴，跳起来将杰兰恩围住，然后兴高采烈的打听南方的情况。

    “那里好玩吗？”

    “有没有看到龙，或者说给我们带龙鳞了吗？”

    “南境的贵族小姐们是不是好看一些，我听芭芭莎说那边的女孩子流行穿黑色丝袜。”

    “好吃的呢，有没有什么新鲜玩意，以前皇帝不是说，那些炼金术士们弄出许多新东西吗？”

    两人叽叽喳喳的不停，宛如饥渴待哺的小鸟，这让杰兰恩一时感到头大。

    “你们一个个来。关于礼物之类的等会让格雷斯给你找找，我确实带了些东西回来。”

    “真的，快让我们看看.....”说着两人簇拥着这位大哥一直到公馆门外。

    之后三人一起前往放行李的地方，后来又让杰兰恩给他们讲各种事情，直到数个小时后，两人的好奇和热情才逐渐消退。

    “这样啊，感觉没之前想的那么好玩，哎。”

    “还是期待之后去埃梅纳斯吧。”

    “那里漂亮的女生多吗？我听说还精灵一族的女孩。”两位弟弟正值青春年少，对异性的兴趣远胜超凡实力。

    “精灵？确实有，不过那可能是你奶奶一样年纪的女孩的了。“杰兰恩笑着看眼前两个小子，然后揉了揉他们的头发。

    “还是找一个和自己差不多大的人类女孩吧，这样更好些。毕竟我们是山间的狮鹫，不能和独角兽一样与精灵联姻。”杰兰恩说着贵族间隐藏的潜规则，作为西境的王者，再和森精灵联姻就有些僭越了，这一般是皇家的特权，或者东境贵族的风格。

    “这次我考考你们，看你剑练习的怎样了。”在走廊的旁围栏小坐一会后，杰兰恩让女仆找来三把木剑，让两个弟弟做自己的对手。

    “肯定是打不过大哥的，不过杰兰恩大哥若是让我们一起上，或许我们能给你来个惊喜。”两人互看一眼，露出狡黠的笑容。

    “那就一起上吧。”说完，三人在草地上你来我往，不使用超凡之力的情况下，纯粹依靠剑技和肉体搏斗。

    “哈哈.....”一个小时后，三人气喘吁吁的躺在草地上，笑着看向天空。

    “很不错，刚才你们的配合。”杰兰恩评价。

    “那当然，我们可是超厉害的，等着吧大哥，用不了几年，就会超过你。”

    “那我得好好期待了，呵呵。”

    说完三人静静的闭目养神，感受身上吹拂的和煦微风，如今西境的冬天快要结束了。

    待到太阳逐渐下落，时间走到下午四点多时，杰兰恩和两位弟弟在这古老的庭院中散步。

    “我听说这里是我们家族极早的一处公馆，那还是第三纪初，甚至连狮鹫公国都没有。”两人说着最近在书房翻到的记载。

    “之后先祖发达了，这里反而空了下来，只有少部分时候会过来度假和游玩。”

    “反正挺神秘就是了。”两人走在前方，看向走廊一边的墙壁，那里爬满了青翠的藤蔓，将墙壁上风化的裂缝掩盖，有着几分悠远和宁静。

    “不过这样也好，我也不喜欢主家那吵闹的模样，好多亲戚小孩，有些特别蠢。”

    “这里反而自在舒服些，嘿嘿。”两人说着然后一同向前起步奔跑，似乎要比谁快，更先爬上前方那处山壁。

    “嘿。”一脚蹬在灰白的岩壁上，两人手脚灵活的跃上那处山丘，然后又向下面的杰兰恩招手。

    “上来呀，杰兰恩大哥。”

    “这两家伙。”杰兰恩摇摇头，随即也助跑几步，直接蹬了上去，而后就听到两人幸灾乐祸的笑声。

    原来在山壁后隐藏有一个大坑，两人只不过恰好站在坑边。

    杰兰恩见此身形微动，然后一改之前轻松的姿态，反而重重的踏了下去，一脚踩在坑底的泥土上，顺带将两人惊呼着震下来。

    两人在泥土坡上翻滚了几下，手忙脚乱的滑到坑底才止住。

    “呸。”吐出口中啃到的泥，两人面露苦涩。

    “疼。”之后其中一个又额头冒汗的蹲了下去，捂住脚踝。

    “别弄这种恶作剧了，这是我还好，如果让你们姐姐看到，估计又得揍一顿。”见此杰兰恩摇摇头。

    “不，这次是真的受伤了，大哥。”说着那位蹲下的弟弟抬头，眼里都有些湿了。

    “真的吗，让我看看。好像确实扭到脚了，还碰出血。”看着脚踝的袜子逐渐染红，杰兰恩这时也反应过来。

    “不过这里全是土，怎么会撞到脚呢。”说着，他略为疑惑的看向上面的土坡，这才发现其中露出的一角石头，看那样子，好像是某个石碑的部分。

    将这位弟弟脚上的伤简单包扎后，杰兰恩再次登上山坡，拨开这堆积的泥土，这才发现其中完整的石碑。

    “字迹有些不清了，腐蚀的厉害，看样子是很久以前的东西了。”三人略为好奇的端详石碑。

    “后面还有吗？总感觉不仅仅只有这吧。”

    “确实。”说着杰兰恩眼神一凝，然后一掌斜着挥下，带起白色的破空刃，没入这山壁中，削飞众多泥土。

    如此反复几次后，后方的东西也慢慢显露出来，那漆黑如墨的颜色，即便深埋这么多年也没有腐坏。

    最后三人将这长方体的物体从泥土中拖出，这才细细打量。

    像是某种稀有的超凡硬木打造，边缘有着金色的纹络装饰，中间则是萨流士家族的标志，烫金的狮鹫图案，图案周围还环绕着不知名的白花，很是美丽。

    “这是我们家族的东西，但看着好像是棺材？”一位弟弟面露疑惑，上前敲了敲，但感觉像是实心的岩石，没有回音。

    “难道里面是祖先埋下的宝物。”另一个也说出自己的想法，有些跃跃欲试。

    “我想，还是去问下父亲吧。”杰兰恩看着眼前的黑色硬木方体，眉头微微皱起，即便以他的超凡实力也察觉不透其中隐藏的是什么，这样有些危险。

    “血，对了，血。”其中一位弟弟似乎想起什么，兴高采烈将自己脚踝上抹下少许血迹，然后按在那狮鹫图案的正中。

    “别，哪有这么容易就打开的.....”其中一位笑着摇头，但突然嘴巴卡住一般，呆呆的望着前方。

    原本紧紧封住的方体突然发出轻微的响声，而周围森林间原本的鸟叫和虫鸣也陡然安静下来，仿佛被无形的生物掐住喉咙一般。

    世界变得安静无比。

    杰兰恩那超凡的感知中，一股混杂着腐朽尘埃的冰凉气息从那棺材中溢散而出，将他镇住，宛如某种巨兽伏在身前一般，让他不敢轻举妄动。

    随后三人看着那棺材张开一道微小的细缝，丝丝缕缕的白色发丝从中钻出，这些发丝宛如有生命一般，向着周围蔓延，渐渐的覆盖大地，缠绕树干，遮蔽天空，从上方垂下。

    原本光亮的土坑变得暗淡无比，仿佛天黑了下来，而在三人震撼的眼神中，那棺材渐渐完全打开滑落，露出其中沉眠的身影。

    纯白的头发、纯白的衣裙、纯白的眉毛、纯白的睫毛，这位沉睡的女孩看样子不过15岁左右，纤瘦而弱小，身上的肌肤也一片洁白，有如无瑕的大理石。

    当她缓缓睁开眼眸时，杰兰恩仿佛看到了幻影一般，视野中那些纯白的发丝断落，化为洁白的岩石，而原本杂乱平常的土坑也在此变为了庄严而美丽的大理石殿堂，整洁而神圣。

    弧形的阶梯一步步形成，将这黑色的棺材环绕，之后这位纯白的女孩缓缓飘起，又轻轻落下，那赤裸的双足踩在洁白的阶梯上，其色泽宛如和环境一致。

    “吾乃圣白石刻的魔女·仿华丝琳，你们就是奥斯林的后裔吗？”

    圣勇之狮·奥斯林，千年前的英雄，于混沌灾厄中带领山民，扼守险峻要塞，救下无数民众，后力竭而死，埋葬于圣公之墓中，追封为圣，也正是萨流士家族的先祖，狮鹫公国的起源。

    “正是。”

    三人缓缓伏下，半蹲于这位少女身前，那来自圣洁和岩石的声音由此降临，缠绕于身。

    ‘祝愿你们如雕刻的圣白之狮，不惧刀枪剑戟，不畏寒风烈火，直至荣光之胜利。’

    那古老的魔女权能，有如祝福，亦如诅咒，缓缓加之于身。

    ————————

    遥远的北境，万千雪花飘飞的荒野。

    起伏的芦苇草海布满白雪，在连绵不息的寒风中摇曳，曾经湖波荡漾的地方已经化作一片坚冰。

    一位位身着黑衣黑袍的身影在大地上前进，他们逐渐排成宏大无比的圆形阵列，宛如繁复而神秘的远古图案，将这片空地环绕，之后一支支高举的法杖直指苍穹。

    灰蒙蒙的天空下，雪花落入这些人的眼眶，融化为冰冷的水迹，流入温热的颈间。

    “遵循古老的誓言，巡游天地的黑羽先知，我等灰翼的族裔将在此再次呼唤，那约定的时刻已然到来。”

    伴随着数千位死灵序列的法师无声呐喊，那来自灵魂的震颤响彻大地，剧烈的死灵魔力在寒风中游荡汇聚，形成剧烈的暴风之眼。

    随即，嘶哑的叫声于四面八方传来，一双双黑色的羽翅遮天蔽日，这些灰黑的渡鸦发出惊惧的叫声，在这片天空下盘绕汇聚。

    它们穿过冰冷的寒风和云雾，翅膀上逐渐凝结出一层层冰霜，但依然不曾停下，不断的向上，似乎是要穿裂这遮天的厚云一般，在天空不断盘旋向上。

    随着那恐怖的魔力在狂风汇聚，一位位死灵法师在寒风中注视着前方，帽衫呼啸飘舞。

    那特殊而冰冷的魔力比北风更加寒冷，比冰霜更加冷厉，不断的刮卷着中央的空地。

    在那里，原本干冷的坚冰开始龟裂，发出冷脆的撕裂声，然后一块块塌陷，一个直径达数公里的巨大坑洞逐渐在地面形成。

    坚硬如石的冰块和泥土被暴风卷起，不断的飞向天空，下方的冰块和冻土渐渐化做碎屑。

    冰块脆裂

    冰块脆裂

    不知时间过去多久，这些死灵法师宛如雕像一般看着下方那个空洞，一个倒锥体的巨型空洞逐渐在下方形成。

    终于，最后一块冻土坚冰也被翻飞撕裂，露出下方那深蓝无比的结晶，一位身着蓝黑衣袍的女子扭曲的躺在其中。

    刺啦声中，深蓝的冰晶化为齑粉，在寒风中消散。

    这位沉眠的女先知逐渐睁开眼睛，然后在万千寒鸦的簇拥中渐渐飘起。

    “恭迎您的归来，睿眼之鸦的魔女，葛佳莱德殿下。”

    灰白的天空下，那一只只盘旋的灰鸦最后将浓郁的暗云撕裂，一道道阳光从云层中穿过，照射在这片白茫茫的大地上，寒风也终于停歇，世界渐渐变得温暖。

    夕阳的余辉下，这位头戴兜帽的女先知端坐于树桩之上，宛如渡鸦般凝望世界，而在其下方，一位位黑袍的巫师弯身行礼，听从她的引导。

    ——————

    帝国的东境，雪花纷飞的夜晚。

    埃里奥踩着沉重的脚步在山林间漫步，他不时的被脚下的碎石绊倒，然后再缓缓爬起，虽然身上满是伤痕，血丝不断渗出，但他已经丝毫感受不到疼痛了。

    安娜姐姐在哪里

    我好想再吃一次蛋糕

    手好冷

    妈妈，不，妈妈已经不在了

    只有我一个人了

    为什么

    为什么会这样，我不懂

    为什么好心的安娜姐姐会这样

    好难受

    为什么不告诉我

    是我太弱小了

    是啊，这么卑微的我，为什么要活着

    是啊，为什么要活着

    只会让大家讨厌吧

    那个脏兮兮的孩子

    那个不懂礼节的孩子

    那个没有家人的孩子

    就是我啊

    最后一次绊倒在雪地中，埃里奥再也爬不起来。

    茫茫的大雪中，他卷缩在草地，身体颤动，睫毛上也布满沉重的冰霜，再难睁开。

    一切就在这里结束吧。

    心中升起某种最后的明悟，意识逐渐模糊，握紧的手缓缓摊开，等待最后一刻的到来。如果一切就这样结束的话。

    不知何时，一位娇小的身影在雪地山林间走出，她的身侧环绕着山羊、紫蛇、麋鹿、雪鸮，这些山间的智慧动物安静的跟在她身后。

    无声无息间，这些动物将少年托起，然后慢慢步入身后的幽林之中。

    不知过了多久，少年在一片朦胧的橙黄光晕中苏醒，他感觉身体周围一片温暖，而自己还躺在某个柔软的事物上。

    这是天堂还是冥府，埃里奥脑海中飘过一阵思绪，随后一阵雪鸮的鸟鸣声让他清醒，缓缓坐起身来。

    “醒来了吗？”好听的声音从身后传来。

    少年随即转身，打量这宛如童话仙境般的环境。

    这片空地为冻青的细碎枝叶包围，宛如隔风的墙壁般滤去外界的寒冷，而在头顶，冻青间露出细小的浆果，散发出橙黄的温暖光晕将夜色点缀。

    一位有着银紫长发的女孩此刻正坐在粗大的树桩上，自己刚才似乎就是从她膝盖上醒来，在她身后，山羊、麋鹿，静静的蹲伏，一只雪鸮停在肩膀，而胳膊间则缠绕着紫鳞的蛇。

    “你是林中的仙女吗？”埃里奥想起酒馆中听来的那些古老童话，手持冻青花环的永远少女。

    “大概是吧，你有什么愿望想实现吗？”这位神秘的银紫女孩询问。

    “什么愿望都可以吗？我，我想复活安娜姐姐。”

    埃里奥看着这位不似人间的女孩，感觉一切宛如幻梦。

    “可以，因为我是永生冻青的魔女，珂尔偌丝。”

    “但作为许愿的代价，你将登上冰冷的王座，用寒冰和血革新这千年的帝国。”

    女孩的眼眸微微闭合然后又睁开，在那美丽的眼眸中这位少年再次陷入沉眠。

    将少年再次扶躺在膝盖上，女孩的手轻轻抚过他的眼帘。

    “终于找到你了，王太子安斯罗伊的孩子，埃里奥·苍·朱瑟伯格。”

    “依照约定，你将成为帝国的皇帝，既然是在美丽的雾凇冬景中将你找回，以后，就称你为雾凇之王吧。”

 第一百二十九章 南国的回信

    山间道路，马车缓缓前进。

    洛兰希尔坐在车前，眼瞳半睁半闭，看样子似乎随时会睡着的模样，好在前面的马儿很听话，还有一只聪明的蓝黑乌鸦站在少女身旁监视着，如果马儿停下来吃草或者走歪，就会抓起绳子拽一下，以示提醒。

    自从上次使用权能后，这位贤者少女依然处于虚弱期，时常犯困。好在最近来了一个帮手，这只暗冠蓝鸦也带来了遥远的消息。

    身体缩在宽大的衣袍里，少女靠在背后的座椅上，轻缓呼吸，手中还握着展开的信纸。

    遥远的南方群岛。

    大陆上正在过冬的时候，这里正是炎炎夏日，明媚的阳光照在碧蓝海涛上，反射出波光粼粼。

    海鸥绕着海船后方飞行，时不时发出叫声，白色的剪影将大海点缀。

    “给蕾西的信寄过去了吗。”

    兰莉儿穿着短裤和轻薄外套，走上甲板，看向那个站在围栏边的身影。

    “已经让蓝鸦带过去了，估计这几天就能让蕾西收到吧。”一身轻纱的铃心转过身来，她依然是过去那般舞裙的打扮。

    “毕竟我们已经到南方群岛了嘛，该给小蕾西回信了，不然她会着急的。”兰莉儿这时走上前和铃心站在一起，看向船头那片一望无垠的碧蓝。

    “大海的感觉真是不一般呢，和陆地上完全不一样。”兰莉儿感慨着。

    她们夏日在克兰西亚旅行表演时，收到老师菲莉娅的信，然后见到了洛兰希尔。

    之后她们收到一个任务，那就是去南方群岛找一位蕾西的朋友。

    “她的名字叫薇弥雅，有着蔚蓝如海潮的头发，有着动人的歌喉，性格柔和。”少女如此描述着那位海之魔女。

    “大概位置在南方群岛的南端破碎群岛上，那些地方很偏僻，而且岛屿之间相隔较远。”

    “这算是给你的一次历练吧。”菲莉娅老师也是如此对两人说。

    “当然呢，也是有报酬的。”洛兰希尔笑着看向两人。

    “卡里忒斯商会为你们准备了一笔丰厚的回报，另外还赠送一艘舒适的海船，用来旅行。”

    “这么好的事，当然是不会拒绝啦。”听到这些后，兰莉儿立马拍拍胸脯表示没问题。

    “这样的话，我就放心了。”少女弯身道谢，随后又抱出一个精致的人偶。

    “这个人偶会作为你们的同伴，一同旅行，有了她，海上那些凶猛的海兽应该就不是问题了。”

    虽然铃心已经是序列7，兰莉儿也即将进阶，但对于可能出现的序列8海兽，还是让伊雪跟着更安全。再者寻找薇弥雅的位置，也需要少女制作的宝石来感知，这也需要伊雪来操作。

    “这个....？”兰莉儿和铃心相视一眼，惊讶和好奇的看着这个蓝黑衣裙的精致人偶。

    “好漂亮~”两人眼里似乎有了星星，弯下身看向这只人偶。

    “不过她是有生命的哦。”少女轻笑着托起人偶，随即人偶两腿活动，在空中缓缓悬浮，之后坐在洛兰希尔的肩部。

    “我叫伊雪葛林，你们可以称呼我为伊雪。”对待外人，伊雪葛林明显要冷淡许多。

    “好冷，不过好可爱。”兰莉儿轻呼，想去抱伊雪，结果被人偶小姐一脚踩在额头上。

    “不能随便抱我。”伊雪白皙的脸颊微微摇摆，表示不愿和外人亲近，作为冰精灵，她一向不是那种热衷亲热的存在。

    “好吧。”兰莉儿失望的点头，打又打不过，只能这样了。

    看着伊雪这副少见的模样，洛兰希尔微微惊讶，然后又想起另一位宛如人偶的魔女。貌似司夜也是，只有在熟人面前才会变得可爱，平时就是一副生人勿进的淡然模样。

    暂且不去想这些长生种的奇怪性格，洛兰希尔继续向兰莉儿两人讲述。

    “因为南方群岛很大，而且那边你们可能不熟悉，去那里后，你们可以找一位厉害的法师帮忙。”接着洛兰希尔将一封信递给两人。

    “她叫阿莲娜，是目前南方群岛炽手可热的大法师，船长，魔兽役使者，你们应该很容易打听到她的行踪。”

    “如果在当地遇到麻烦，可以找她出手，相信会很容易解决。”

    “我好像听过这个名字。”铃心伸出手指轻按下巴。

    “没错，就是那个和我竞争天才炼金术士名头的阿莲娜。”兰莉儿气呼呼的说。

    “本来我名气还要大一些的，因为发明了魔法音箱和留声装置，结果那家伙在战争中立了大功，成为了英雄，就压了我一头。”

    “好不服气，明明是炼金术的荣耀称号，她却作弊走捷径，根本不是靠发明取胜。”

    “这个嘛，或许是因为战争给人们的影响更大吧。”洛兰希尔在一旁略为不好意思的开导。

    “哼，既然知道了，那也没办法。不过这次我要好好会会她，看看她是不是有真才实学。”兰莉儿对这位学妹很不服气。

    “好啦，现在准备出发吧。”

    之后两人乘上海船，带着洛兰希尔的嘱托和人偶，就这样踏上了前往南方群岛的旅程。

    ————

    [可爱的小蕾西，我们现在已经到了南方的黄柚岛，据说这里是南方最炎热的岛屿，再往南反而会舒适一些。

    距离你所描述的地方已经慢慢接近了，之后我们会沿着航线去那些破碎的小岛挨个打听。现在跟你汇报一下进度，希望你不要担心，同时也希望你在苍红帝国那边旅途愉快。

    你的好朋友，兰莉儿，铃心，伊雪（这个名字是似乎是另外写的，字迹不一样）]

    “已经到南方了吗，这下应该快了吧。”

    半梦中，马车又在山路上颠婆到一块较大的石头，洛兰希尔从睡梦中醒来，揉了揉眼睛，又看了看手中的信件，这才将其收起来。

    要是能快点找到薇弥雅就好了，她一个人总感觉有些力不从心。如今克缇也不在身边，有时她也是分身乏术，只能另想办法。

    作为西芙奈莲的转世，薇弥雅是她天生的挚友和伙伴，而且她还不属于提黛丝和司夜这两派，也可以不受约束的进入帝国，协助她做一些事。

    整理完脑海中的思绪，少女再将注意力转到身前来。

    青翠常绿树木层层耸立，视野中的远方，白雪覆盖山顶，不少树木上也有未融化完的雪。雪白和深青相互渗透，将世界染成清冷而美丽的颜色。

    她拉起绳子，将马车引导向道路旁的一处林荫空地，之后轻跃而下，来到马车后面。

    “醒醒了，依耶娜，今晚我们就在这里歇息吧。”

    “好的，梅西娅姐姐。”这位金发的女孩在车厢的货物间坐起松开那暖和的毛毯，慢慢恢复精神，好奇的走下来。

    “这里就是龙角省吗？”

    “嗯，距离你哥哥在的地方不远了哦。”

    洛兰希尔揉揉她的头发，随后两人在林间找来些许枯枝，然后升起小小的篝火。

    宁静夜晚，又开始了。

 第一百三十章 火星闪烁

    油滋滋作响，从穿起来的细签上滑落，滴入火焰，溅起明黄的焰火。

    洛兰希尔坐在篝火旁，在摊开的厚壳书本上书写着最近的事。有些是她从‘火眼莺’这个组织中收到的，有的是自己打听到的，还有部分是通过信件从卡里忒斯商会传来的。

    依耶娜将烤好的肉串取下，放在一旁热乎的木盘子上，然后递了过去。

    “梅西娅姐姐。”她喊着这位金发少女的名字。

    “嗯，好的稍等。”少女在火光中抬起头，将书本收拾，放在一旁的石头上，然后接过依耶娜递来的烤肉片，小口的吃起来。

    “很好吃。”肉烤的发烫，吃着有种灼人的快感。

    听到少女夸奖，依耶娜笑了起来，感觉自己有了那么一点用处。

    “我再煮点麦粥吧，喝点晚上也会暖和。”依耶娜说着站起身，从马车上找出一些磨碎的麦片，放入小铁罐中，翻煮起来。

    洛兰希尔看了看这寡淡的麦粥，之后取出一个糖罐，将洁白的砂糖倒入少许在麦粥中，一阵诱人的香甜便飘散出来。

    “是糖吗？好贵的。”依耶娜有点舍不得的看着那洁白的砂糖。

    “是的，不过也不用担心，因为我家乡那边产这个，所以不会很贵。”少女安慰着，然后再次和依耶娜坐下。

    “以前是很少吃糖吗？”洛兰希尔问着身旁的这位女孩。

    “很少，因为太贵了。只有每年冬祭的时候，爸爸会带回来一小罐蜂蜜。”

    “冬天的时候，偶尔能吃到肉，哥哥负责烤，我就在一旁刷上少许蜂蜜，那样会很甜。”

    “这就是一年最快乐的时候了，因为不用出去干活，爸爸和妈妈都会在家。”

    “只是父亲偶尔会教训哥哥，这样想是不对的，因为冬天要是久了，家里就会没有吃的，所以后来也就不太喜欢冬天了。”

    “这就是生活的样子...”洛兰希尔听着一旁的女孩的述说，一边搅拌着麦粥，脑海中偶尔飘过前世的场景。

    貌似也有那么一段时间，她一个人在出租屋里，坐在电磁炉旁，一个人煮着面，下着买来的青菜和鸡蛋。不为别的，只是这样省钱，那时窗外下着雪，已经快到春节的时候，但因为工作的原因，不能回家。

    平凡的生活，淡淡的孤独，有点不尽人意和感伤。

    电话中的话语熟悉又遥远，过往的同龄伙伴也慢慢变得陌生，相见也是无言，只剩下一阵客套。

    年龄越来越大，越来越清楚社会的艰难和复杂，越来越看不得悲剧，因为容易触景生情，最后只喜欢轻松愉快的故事。

    有时也会放弃思考过于复杂的事情，因为那样很累。理解别人很累，让别人理解更累，于是沉默不言，独自走在上下班的路上。

    也曾希望过世界变得好起来，但又害怕细想，如何才能称之为好呢，大家的愿望各不相同，最后只能怅然放弃。

    “麦粥好了。”依耶娜的声音在耳侧响起，让洛兰希尔回到现实。

    洛兰希尔轻嗯一声，然后让依耶娜拿来木碗，盛放煮好的麦粥。

    细腻的麦粥宛如牛奶，浓郁中散发着轻微的甜香，喝下去后，感觉身体也稍微暖和一些，宛如小火炉在胸膛安静流淌，驱散冬日的寒冷。

    看着洛兰希尔发呆的模样，依耶娜微微侧头。

    “梅西娅姐姐在想事情吗？”

    “是，在想以前熟悉的人。”

    “梅西娅姐姐也会伤感呀...”女孩略为感慨，在她心中，这位将她救出的少女是如此强大和坚定，而这一幕是她不曾想到的。

    “会的哦，还会哭鼻子呢。”洛兰希尔莞尔一笑。

    “大人在成为大人之前，也是小孩子。”少女想起记忆中的事。

    “以前我也以为父母是完美和强大的，这样的想法甚至持续了很久，直到我后来回到家乡，才从他人口中知道了自己父母的过去。”望着天上的星星，洛兰希尔和依耶娜说着小时候的事。

    “小时候呢，母亲常常责怪我学习不努力，不善于主动做事，这让我一直很忏愧和羞耻，但也无能为力。”

    “直到那天，我在老家见到一位大婶，她曾经是我母亲的同学，她和我说起了妈妈小时候的事。”

    “原来妈妈曾经在学校，也是害怕学习的孩子，有时甚至躲着老师，读不进去书。”

    “于是记忆中那种完美和神圣的形象就此崩塌，一切豁然开朗，重新回归现实。“

    “他们也会有害怕和厌倦的东西，只是生活中这些都被完美的隐藏了。”

    “你不喜欢吃苦瓜，他们会说，这很有营养必须吃，而他们讨厌的菜，根本不会买回家。”少女在火堆旁笑着说，发丝从肩侧滑落。

    “你说学习很累很烦，他们会说自己当年如何如何，事实上，他们过去也曾如此抱怨，而那个时候还没现在这么高强度。”

    “从那以后，我就知道，已经无法依靠大人了。因为神话消散，他们也只是一个个凡人，有着自己的好恶与弱点。”

    冬夜的星空下，清冷的漆黑夜色中，那团篝火安静燃烧，依耶娜的面庞被火光照亮，微微摇曳。

    在那漆黑的如宝石的眼瞳中，眼前的这位少女的声音，如清澈流水，缓缓在心中流淌。

    她不明白何为感动，也不知想表达什么，但内心从未如此安宁和平静，或许今日她听到的这些话，很快也会遗忘。

    但终归有一天，或许是在某个特殊的时候，或许是在发生刻苦铭心的改变时，会在脑海中再次回想。

    如果大人也不过是长大的的小孩子，那我应该听从谁的呢，又该如何面对这个陌生的世界呢。

    谁在述说真理，我将为谁而行，谁会成为我的伙伴，而我又会在哪里结束这一切。

    也许有些问题始终没有答案，但也终于承认自己和世界的不完美，低头拥抱这残缺而美丽的真实。

    夜渐渐深了，残余的篝火散发着暗红的微弱火光，之前坐在一旁的两人已然睡去。

    浩瀚银河夜空下，小小的火星微微闪烁。

 第一百三十一章 暴虐如火

    龙角省，乔治城下。

    清晨的雪雾中，是一片撕杀的声音。往日封闭的大门早已打开，无数胳膊上绑有狼尾草的战士在城中战斗撕杀，而和他们作战的，正是是本地贵族的私兵。

    赤须狼尾草是野外极其常见的野草，它们耐寒耐热，耐干耐湿，不怕虫害，抵抗倒伏，是最为卑贱和顽强的野草，任由牲畜和车轮碾压踩踏。

    而如今，以这些野草为环，捆绑于手臂间的战士掀起了叛乱。

    “你在为谁卖命！”手持柴斧的战士怒吼，那脸上赤红的涂料让他威猛而骇人。

    “是为了那些夺走大家粮食，虐待你妻儿的贵族吗？”沉重的斧子劈在盾牌上，溅起飞弹的碎屑，让人不禁为之生疼。

    “为什么要听他们的话，难道你不想为自己而活吗？”重斧在空中再次劈下，折断那冒出的枪头，金属碰撞的响声不时在街上响起。

    面对这些在街道上布阵抵抗的贵族私兵，一阵飞掷的斧头压下，劈入那蒙着铁皮的头盔中，带走一个个沉默抵抗的身影。

    “蠢货！贱人！你们这些山里的黑猪！”带队的卫兵队长怒极反笑。

    “你tm在说什么梦话呢？”

    “子爵大人给我发钱，让我养活了一家人，过上了舒服的生活。只有你们这些一无是处的臭猪才没人要，懂吗！？”

    “给我放箭！”身后的弩机弹动，一支支劲弩将箭矢射出，没入前方这些没有盔甲的战士身体，宛如刺猬般气绝倒下。

    “啊啊啊！”看着死去的伙伴，后面的战士也眼眶发红，他们举着临时制作的木盾，狂乱的扇飞那迎面而来的箭矢，快速向前冲锋着。

    时机转瞬即逝，还没等后面的弓弩手再次装填，这些赤着胳膊的战士就大吼着跳上前来，沉重的斧头迎面劈下，在对面的卫兵头上砸出崩裂的凹陷，对方不甘的倒了下去。

    “狗屎！”带着圆碟钢盔的卫兵队长咒骂着，拔出腰间的钢铁长剑，剑锋在空中挥下惨白的残影，直接将迎面而来的战士削飞脑袋。

    飞溅的血洒在临阵的卫兵身上，那温热的血融化着盔甲上的霜雾，顺着肩膀和身体流下，染红锁甲的内衬。

    “卓恩！”

    一片混乱的街道中，一位壮实的男人从旁边的屋顶跳下，那抡起的铁锤将下面的卫兵如倭瓜一般砸倒，他怒吼着冲向卫兵中那位队长，呼喊着对方的名字。

    “豪斯。”这位队长直直的看着眼前的这人，声音咬牙切齿。

    “就是你给他们打造武器的吧，你这蠢货！”话语间，锋利的剑刃伴随他陡然刺出。

    铁锤和剑锋交错而过，电光火石间，那位战士身上的皮毛短衫直接被撕裂，胸口被撕开狭长的口子，甚至能隐约看见骨头。

    见对方还想挣扎，这位卫兵队长一剑横扫，在超凡职介的加持下，那剑刃直接切开坚硬的锤柄，带走对手的武器。

    随后就是骨头破碎的声音，这位队长急速上前，一角踢在豪斯的膝盖上，让对方不甘跪下。

    “你以为这还是小时候吗！？豪斯大哥。”语气中带着愤怒和嘲讽，他看着小时候崇拜的这位邻家大哥，又是一脚下去，让对方的另一个膝盖也骨头破碎，瘫坐在地上。

    “我tm当然知道！你这走了狗屎运的小子。”豪斯撑在地面，嗓子粗哑，抓起一支折断的枪尖，猛的扎入对方的大腿中，血流如注。

    吃痛下，卓恩皱紧眉头，一手强按对方的脑袋，另一只手则握着剑回刺而下，直接从背部将对方身体贯穿。

    至此，跪倒在地面的豪斯也知道自己的时间不多了，他不顾身上插着的长剑，两手抱住这就近的敌人，嘶吼着向前摔下，让卓恩的后背重重撞击在地上，紧接着两手牢牢攥住对方的喉咙，一头撞了上去。

    骨骼细微的破碎声中，浓郁的血沫从这位卫兵队长口中溢出，而后面的卫兵终于赶到，在呼喊声中，一支支长枪插入骑在卓恩背上的这位壮汉，将他穿成刺猬。

    之后，长枪从他身上拔出，血如泉水般流下，这位壮实无比的战士缓缓倒下，再无生息。他的手微微松开，而身下的那位队长也在咳血中挣扎着迎来窒息。

    “为...为甚...”血水阻塞着喉咙，灌满肺部，让他痛苦不堪，看着身前着熟悉的身影。

    老实活着不好吗，为什么要干这种杀身的事。要知道，小时候你可是我的偶像啊。

    卓恩挣扎着在地面不断扭动，随后意识逐渐模糊，恍惚间，他又看到了小时候的场景。

    那时他和小伙伴们跟在豪斯身后，在田地里奔跑。

    “豪斯大哥，帮我做一个铁环好不好，隔壁汉诺就有，天天在家门前滚着玩，我好羡慕。”

    “没问题的，小卓恩，看你豪斯大哥给你做个最棒的，让大家羡慕，哈哈。”

    草野纷飞的田野中，几个孩子兴奋的呼喊，他们追逐着夕阳下的蜻蜓，忘记了回家的时间。

    已经回不去了啊。

    逐渐模糊的痛觉中，一切终于迎来黑暗，卓恩也在卫兵的簇拥下寂静下来，身体一动不动。

    “卓恩队长！”那些卫兵悲痛的喊着这位待他们要好的长官，而在这混乱的街道上，两方依然争斗不休。

    “嘭！”

    伴随着一阵剧烈的火光，有人引爆了之前就准备好的炸药，炸开了城堡的大门，随后一个个杀红眼的战士冲入其中，势必要抓住那位躲藏在其中的子爵。

    为什么，在这寒冷的冬天，你可以在城堡里享受温暖的美酒和佳肴，而有些人就得捧着仅剩的残渣，在寒冬中饥饿而死。

    为什么，你从未做过对大家好的事，就能享受这样舒服的生活，而有些人就得劳苦一生，活成了僵硬麻木的牲畜。

    为什么，你可以高高在上，肆意的拿走他们的一切，而稍有质疑就罪大恶极，嘲讽侮辱之极，让人无地自容。

    为什么这个世界如此丑陋，人性如此贪婪，毫不满足，如奸诈的恶兽，吸食他人的骨髓，将人如牲口一般残虐对待。

    如果神灵无法降下惩罚，那我就要变作魔鬼，将这折磨和痛苦返还于你。

    尖锐的金属撞击声中，这些战士疯狂的大叫，他们冲入这豪华典雅的城堡内部，倾倒烛火，撕裂布帛，砍飞那些衣着奢华的身影，踩着火焰和血泊冲向那最后的房间。

    痛苦是如此真实，折磨着焦灼的心，让人失去冷静，失去恐惧，失去一切约束，只为宣泄这积压的怨戾。

    你以为会是高尚无比的革新和创造，但事实却是压抑到极点后的怨恨和愤怒，宛如狂虐的暴兽，肆意的冲破藩篱，回报世界以痛苦。

    而这样的一幕幕，终于在南境开始上演。

    战争前的大征税，战后失败的赔偿和代价，供给军团的薪饷，贵族们享乐的花销，宛如带血的刀锋，一次又一次割在那些底层的身躯上。而想让这些贵族将自己城堡里收藏的宝物和财富分享，那是绝无可能的事。

    ‘这是属于我们家族的神圣之物，怎能平白无故的分享与脚下的臭虫？’

 第一百三十二章 山间的骑兵

    原本整洁的城堡化作火海，到处都是哭喊的声音，而城堡深处，数位穿着重型铠甲的骑士挡在在通道前。

    他们手持大剑，直直的面对前方，而在他们身后，一种弓弩手正高举十字弩，对准前方的通道。

    “喝。”一阵砖块破碎的声音，随即一位戴着铁盔的壮汉从废墟中走了出来。

    只见他手持双刃大斧，钢铸的斧柄上还紧紧缠绕着一层布条，这是为了防止滑手和便于使用，看那斧身上到处都是划痕和磕碰的小坑，可见这把武器使用的时间不短了。

    “蛮牛古华斯？”一众骑士认出这位当地有名的冒险者。

    “连你也反了？”躲在卫兵身后的管家面露厌恶和不愉，只想将这一身蛮力的家伙赶快杀死。

    “当然反了，这不很有趣嘛，哈哈。”这位强壮的超凡者肤如桐油，在楼道的火盆映照下，大块的肌肉如蟒龙一般，让人光看着就能感受到其中散发的强大力量。

    “其实我没啥理想，不过恰好有个机会把你们揍一顿，顺带拿点东西，挺快活的一件事。”他提着大斧在地面缓缓拖行，斧尖摩擦过地板，发出一阵摩擦声，留下浅浅的沟壑。

    看着这位逐渐走进的强大战士，大厅内的一众骑士和卫兵不由得咽了咽口水，紧张而感到压力巨大。

    在坊间的传闻里，这位古华斯可是猎杀过复数序列6魔兽的存在，一身实力之强，在龙角省几乎没有敌手。真想要击败他，估计还得去找那些军方的顶尖超凡者。

    “秩序崩坏啊，秩序崩坏，哈哈哈。”看着眼前被吓住的贵族老爷，这位战士露出愉悦的笑容，随后大步向前，巨斧在手中挥舞出骇人的尖啸。

    “放箭！放箭！”尖唳的叫声从管家口中喊出，随即黑雨般的钢制箭矢密集攒射。

    “无用的，呵呵。”

    他挥舞着大斧不管不顾，任由那些箭矢射在身体表面，发出叮叮铛铛的声音。

    “该死。”管家的脚不由得颤抖了几下，差点站不稳，而身前那些骑士也在此冲了出去。

    一阵兵刃交击的声音顿时在大厅回荡，这些骑士虽然只有序列4，但好在人数近十位，在一阵配合下，勉强抵挡住这位强大的战士。

    砰！

    大斧砸在地面，让砖石为之飞溅，随即他起身再次挥砍，斩飞数位包围的身影，霎时间，包围的阵型就出现了缺口。

    突破而出的古华斯直扑那些守在门前的弓弩手，斧光横扫，宛如切菜一般，这些人砍倒。

    随后一脚踢开大门，露出其中豪华的卧室。

    房间里面，当地的子爵正和情人搂在一起，而他们身前还有一位瑟瑟发抖的贵族女孩，正是子爵的孩子。

    “正是丢人啊，子爵大人。”他一手后扫裆下那些突袭来的剑锋，然后再次将这些人击飞。

    “你要干，干什么....”子爵惊恐的在床上后退撤步，看他那涂抹白粉，保养良好的肌肤，这位应该很少出门，身体也不怎么灵敏。

    “当然是杀戮啊，哈哈哈。”

    一道凄厉的斧刃扫过，这位家传数百年的尊贵子爵就此离世。看到自己效忠的人死了，其他骑士畏惧的四散逃走，大厅里一片缭乱，管家也失去了踪影。

    烈火熊熊，一片喧嚣和叫喊中，这座古堡最后慢慢焚烧倒塌，而下方则是狂热的欢呼人群。

    “英雄，古华斯！”

    “英雄，古华斯！”

    这些当地反叛者大声喊出那个名字，迎接这位强壮的新首领。

    ——————

    山间的道路上，一辆马车正在缓缓前进，而那位驾驶马车的人似乎是察觉到什么，逐渐将马车引到路边停下。

    不一会，一阵连绵急促的马蹄声在道路上响起，那是骑兵穿梭的声音。

    穿着钢铁铠甲，披着暗红披风和装饰，这些精锐的骑兵有如锋利的军刀，杀气腾腾的在道路上穿行。

    “发生什么了。”依耶娜听到外面密集的马蹄声，好奇的探出头来，准备看看。

    “不要出来。”洛兰希尔的声音在她耳侧响起，随后这位女孩听话的呆在马车里面，直到外面的声音完全消失。

    厚重的布帘掀开，露出洛兰希尔的身影，她先是安慰了下依耶娜，才说起刚才的所见。

    “那些应该是帝国的精锐兵团。”

    有着暗红的披风和衣绳装饰，精良的钢制胸甲是近年来用改良后的工艺锻造的，而即便是一晃而过，少女也看清了这些人腰间的军刀，看制式都是清一色的潋伤之刃。

    这是一种白银级评价的超凡造物，如今广泛的配给新式军团，能拿到的，基本都是摄政王麾下的死忠。这些精锐兵团的士兵，也由此格外强大，随便抽出一个，就能轻松斩杀路边的序列3魔兽，面对序列4的魔兽，2-3人配合，也能轻松应对，结成军阵后，更是能对付那些序列6和序列7的顶尖存在。

    回想在埃梅纳斯时期，自己炼制的狼金菊药剂，如果再给这些士兵配上短时间提升的药水，他们的杀伤力甚至能再上一个台阶。

    也是有这种恐怖的作战能力，如今才堪堪支撑着这个庞大帝国，即便内部问题丛生，依然能保持整体不跨。他们是摄政王的心血，也是他最为骄傲的产物。

    那么，现在龙角省到底是发生了什么事，让这些军团如此匆忙呢。少女心中隐隐有了猜测。

    “时间有些紧了，这两人我们要加速前进了。”洛兰希尔对依耶娜嘱咐一番，随后马车再次启程，而这次速度就快了极多。

    马车上，少女那清澈的眼瞳泛起微微的青色，随后无色的微风轻轻托住车身，让其重量减少，越来越快。

    不过，也只能到这种程度了，再快的话，恐怕就飞起来了。

    洛兰希尔心中暗自思索，随即摇摇头，想到另一件事。

    她以后迟早要面对苍红帝国的这些精锐军团，那时她又能依靠什么来应对呢。

    不管怎样，她终归只是一人，许多事情都要人来配合和协同，维护秩序，传播新的思想，教化各地的人民，等等之类的。

    这算是开局一马车，后续全靠捡吗？洛兰希尔脑海中抚过前世的小广告，苦笑着摆摆头。

    不管怎样，还是得训练出一批可靠的战士呢。

    以前她只参与过克兰西亚国立骑士团扩招，那些年轻的骑兵都是受过新式的良好教育，所以训练起来很轻松，极为快速。

    而现在的话，这些帝国的山民们，恐怕没那么好说话，有些人的观念也不是那么好转变的。

    少女揉揉脑袋，有点犹豫，这次是再次扶起一位类似普尔曼的英雄人物，还是自己亲自上前，带起一只队伍呢。

    总感觉没什么信心呢。

    话说，普尔曼那小子也太开挂了吧，明明之前只是个普通的家伙，亏自己还担心他死在路边的角落。结果后来几年不见，就这么厉害了，拉起一大群人。

    现在回想起来，简直就是奇迹一样，让人不可思议。

    虽然自己是代表奇迹的魔女，但引发奇迹这种事，也没有稳定的头绪，即便进入星世更改命运，那也是短期的行为。

    如果是长期的话，到底是怎样做到了呢。哎，星辰王冠终究是未完成品，还有太多需要探索的地方了。

    命运如此的无常，而难以琢磨。

    而即便是过往那么发达强盛的古代人类，也在星辰王冠的建设上卡住许久，最后也没拿出完整的方案。

    温暖的夕阳下，远方的雪景山间，逐渐度上一层淡淡的金色。

    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

 第一百三十三章 血色惩戒

    遥远的克兰西亚，首都索兰德。

    王宫的某个房间，普尔曼和几位同伴坐在温暖的火炉旁，难得趁着冬日的清闲时刻聚聚。

    “时间真快啊，感觉这一年还没做什么，就过去了。”穿白袍的托兰此刻靠在沙发上，身形懒散，完全看不出国家教育部最高长官的模样。

    “现在的教育工作比过去好做很多了，因为大家都知道上学的好处了。”他感慨着回想当初的模样，那些山间的村民就和顽石一样，油盐不进，让他这位前吟游诗人头疼不已。

    你很难和学识不高的人讲深奥的道理，他们胆小，狡猾，不相信任何许诺。

    “那后来是怎么解决的呢。”作为最高法官的福勒女士推了下眼镜，将身上的大衣披好。

    “后来其实也没拿出太好的办法，只是一步步的完成我们的诺言，让事实说话，最后慢慢取信于他们。”托兰将脑袋撑起，看着炉中安静燃烧的炭火。

    “人是需要教育的，它能让一个生命以更为理智，客观，甚至崇高的角度去思考许多问题。”

    “这样其实是件很有意义的事。”

    “在那些学生毕业后，他们偶尔会给我写信。收到的信中，我最高兴的不是某某莫又赚了大钱，而是他告诉我，生命中遇到了哪些让他感动和觉得有意义的事。”

    “而这样的学生呢，即便他看上去很平凡普通，但终归能收获属于自己的安宁和幸福，坦荡而明白的过完人生。”

    “也许你们觉得这样很玄乎，但事实上大量的反馈给我后，最后呈现的就是这个模样。而知道这件事，也是我在这个职位上最让我感动的事。“

    “事情的发展，终于在若干年后告诉我，当年的行为是对。而我也不用在半夜中醒来，羞愧的想起那些死去的伙伴。”

    “是的，时光终究会证明，这是正确的道路。即便它一路坎坷，让人哭泣和心碎。”

    房间里稍微安静下来，众人看着那安静燃烧的炉火，不由得回想过去。

    过往的不安和忐忑，终于慢慢平复，如今他们自信而坚定，因为时光已经给与了答案。

    “是有些怀念啊。”房间里，普尔曼的突兀声音响起，打破宁静，让周围的人有点想揍他的感觉，虽然这个家伙是老大，但他们可没什么顾忌。

    “最近我也收到了信件，是导师的。”

    “洛兰希尔殿下？”大家想起那位银发的可爱少女，心中不由得好奇起来。

    “快说说，殿下给你写了什么信，是不是看你中年发福变懒，来训斥你了。”

    “咳咳，怎么可能，话说能不提这茬吗，照顾一下我的面子。”

    “行行行，我们的领军者大人，最近有什么有趣新鲜的感想和我们分享呢。”房间里响起一阵快活的笑声。

    “其实是老师想和我了解一下早年的那些经历，她说自己当时正在沉睡，很遗憾错过了那段艰苦的时期，而这样也留下了很多空白，所以想补全了解下。”

    “哎，原来是这件事啊，其实挺好说的。比如某年我们的领军者大人因为在山里迷路，找不到出来的方向，最后只能和猴子一样在树上大喊大叫，高声引来山民的注意。”

    “又或许是某天，去和同伴采购粮食，结果认错，买了昂贵的种子。”

    “还有下雪天行军的时候，因为没睡好，结果从山路滚下去，吓到村里的小姑娘。”

    “这都可以说的，而且我想贤者大人也会很乐意看这样的事故，让殿下充分理解大家的不容易。”某位吟游诗人开始嘴贱。

    “咳咳，肃静肃静，大家严肃一点好不好，都多大的人呢，怎么能和小孩子一样呢。”普尔曼严肃的看向在做的同伴。

    “我认为这是相当好的教育题材，可以弘扬.....”接着一顿义正严词的套话说出。

    “所以，为了追求真实，我觉得有必要让贤者大人知晓我们伟大的领军者普尔曼过去的各种小事，这样才能真实无虚的呈现一个人，让民众信服。大家觉得如何呢？”

    “赞同。”

    “我觉得很合理。”

    “不错的想法。”

    “非常棒！”

    几位闲散下来的克兰西亚高层一合计，直接把普尔曼踢出编写者的行列。

    “我们有理由相信，普尔曼大人还有更为重要的工作来完成。”理由也是无懈可击。

    “那好吧。”普尔曼悻悻然的坐下。

    “只是希望你们编写完后，给我看一眼，好歹我是老师的首席学生，这个起码有权知道吧。”

    “那是自然，我们会让普尔曼大人相信，这就是你在大家心中的模样。”众人说笑着，又流露出些许隐藏的感慨。

    或许只有回想过去那些艰苦的岁月，才能发现如今的一切，是何等来之不易吧。

    ————————

    于此同时，我们的贤者少女，如今也终于抵达了自己的第一个目的地。

    龙角省，乔治城。

    刚被叛变的民众占领不久的城镇，如今就迎来了险峻的考验。

    “全员随我，列阵！”

    落日的余辉下，这些整装的骑兵列队前进，旗帜和披风飞扬，宛如喧嚣的深红城墙，紧密排列。

    那陡然拔出的闪亮军刀，在落日中反射出一片整齐的寒光，随后开始在风中游移。

    城墙上，不时有零星的箭雨落下，但在红穗的圆柱头盔上无力弹开，随后他们开始加速。

    明明只有五六百人的队伍，却如山呼海啸一般，那掀起的烟尘，大地急速踩踏的震颤，都惊骇着城中的守兵。

    几位在了望塔上的守卫还没来得及呼喊和求救，就被视野中那飞驰的刀芒斩下，跌落于地面。

    黄昏的山谷平原上，这些精锐的红衣骑兵排成锋矢之阵，汹涌的魔力层层递进，在阵型的最前方形成吞吐的锋刃。

    随后这狭长的三角锋矢直接撞向城门。

    “咵——！”

    尘土飞扬间，木屑破碎，厚实的城门直接被锋矢的尖端绞碎，那为首的红衣骑兵高举骑枪，放声大喝。

    “搜查全城，凡高于车轮的男性，皆杀之！”

    “是！”

    在帝国，叛乱是有连坐之罪的，如果当地的实封贵族被进攻，作为本城居民有义务和责任前去抵抗，倘若封地贵族被杀，那当地的居民更是罪加一等，不可饶恕。

    为了维护南境岌岌可危的统治，严酷的刑罚开始推行。

    也许外人觉得残忍，但它确实也保证了叛乱不会轻易成功。

    残阳如血，这些骑兵奔驰在城中，手中的刀锋不时挥下，带起一道又一道血光。

    哀嚎和哭泣声，渐渐淹没了夜幕下的一角。

 第一百三十四章 黏稠之血

    夜色中的城市，到处都是追逐和砍杀的声音，原本叛乱的人见到这些骑兵不分老幼开始屠杀，激愤的冲了出来，而这样的结果，就是更多的伤亡开始产生。

    “不能这样了。”坐在一处城中的平坦屋顶上，蛮牛古华斯环着手臂，看着下方那一幕幕。

    本来他参与叛乱只是凑个热闹而已，虽然也有解气的成分，但终归无法做到完全置身事外。

    “这些骑兵杀人太快了啊，要是这样下去，我以后买酒的地方都没了。”嘴里嚷着，这位壮汉站起身来，活动了下手脚，然后大吼一声，吸引来众人的注意，紧接着就举起大斧，高高的跳了下去。

    “你们这群傻蛋，快给老子跑！去城外，去山里，去哪里都可以。以后再碰到你古华斯大爷，记得给我带上你们的救命钱，懂了吗？”

    “懂了就快滚，别在这碍手碍脚的。”他脚步一扭，踢开地上的小石子，沉声运气，沸腾的魔力宛如燃烧一般，让他身上逐渐冒出丝丝白烟。

    这位战争序列6的冒险者，开始全力以赴。

    “杀了他!”带队的骑兵队长看到这一幕，用军刀指向这个火光中跳出的大汉，大声疾呼。

    随即，周围的骑兵再次聚集，他们30人排成紧密的阵型，短短十多秒中就调整过来，发起冲锋。

    “锯锋阵·连刃！“

    百来米的距离数秒间就踏过，这些骑兵举起军刀，刀锋向外，宛如层层锯齿，对准前方的这人，随即危险而锋利的魔力寒光开始在军刀上汇集。

    “哼。”面对这扑面而来的寒光，古华斯一斧劈倒身旁的土砖房屋，让其倾倒下来，正好压在这些骑兵前进的路上。

    于是骑兵们的攻势为之一缓，而这位蛮力的壮汉则趁此出击，从土块的废墟后跃起，一斧砸向下面的人群。

    大地皲裂，无色的气浪向外荡开，待他再次站起后，地面上已经多了一个直径数十米的大坑，而一位位红衣的骑兵则东倒西歪的震倒于地，有的甚至当场死去。

    尖锐的哨声在街道远方响起，见到这位冒险者不好对付，城中原本分散开来的骑兵开始重新聚集，而之前被追杀的居民，也趁此惊慌的逃向城外。

    他们有的走后门逃向城外的山间，也有小部分从空出来的前门跑出，在夜幕中跌跌撞撞的奔走。

    “快跑啊！”缭乱的声音在夜幕下此起彼伏。

    ——————

    夜色中的山林间，一辆马车停在树林处系好，这里里大路有点距离，而且在一处山坡后，并不会被人轻易发现。

    “依耶娜，你先呆在这里，现在我会离开一会。放心，这只蓝鸦会保护你的。”少女指了下马车顶那只仿佛有智慧的蓝黑乌鸦。

    “嗯，我知道的，梅西娅姐姐，一路平安。”女孩站在马车旁，对少女懂事的点点头，她可不是那种任性的大小姐，知道生活的不易。

    “那就这样吧，之后见，马车里也有吃的，不要饿了肚子。”

    说完后，洛兰希尔摸了摸依耶娜的头发，之后站起身来。

    接下来的行动，自然不适合将依耶娜带在身边，她已经从风流传过来的信息中知晓了那边发生的大致情况。

    “得快点赶过去呢。”

    洛兰希尔取出那把银铁般的长剑，握在手中，随即一套全覆盖式的钢铁盔甲蔓延全身，将她的身形遮挡住。

    盔甲的颜色呈现为灰色，面部则有拉下的钢铁面罩，上方是细窄的栅栏，可以从中细缝中看到外面是世界，但外面的人却难以知晓里面人的模样。

    感觉很是奇妙。

    全身覆盖坚固的盔甲后，一种安心的感觉浮上心头。

    因为这一刻，她不再背负洛兰希尔这个名字，甚至任何任何身份。

    如果用来做坏事，也不会有人发现吧，面罩下的少女露出一丝笑意。

    那么，今夜就登场吧，偶尔做一下英雄，也是很让人兴奋的事情呢。

    夜风中，这位无名的骑士宛如疾风，高速越过森林，不断向前，而远方的一座城市正在夜火中焦灼燃烧。

    此刻，乔治城中。

    古华斯一身伤口的半跪在地面，手中的大斧杵在地面，上面多了一道令人惊心的残缺，原本完整的斧身被削出大的豁口。暗红而浓郁的血从斧柄处缓缓流淌，古华斯另一只手则捂着眼睛，脸上则有一道斜长的伤口，看样子他的一只眼睛已然被割瞎了。

    “这就是大名鼎鼎的的蛮牛古华斯吗，哼。”

    又一次冲锋交错后，带队的骑兵队长手握缰绳，坐在马鞍上高高的俯瞰这位壮汉，身后的火光安静燃烧，其中不时响起一阵阵噼啪声。而在这位队长身后，一众红衣的精锐骑兵手握刀锋，默默注视。

    “其他人跑了也就算了，反正这些平民杀了也不是什么大的功绩。反倒是你，古华斯，聚众谋反，而且还是少见的序列6超凡者，这可是大功一件呢。”这位有着八字胡的军官看着前方这位壮汉，缓缓说着。

    他此刻不着急派人上前收割，虽然会耽误点时间，但这位超凡者的血可是越流越少，等一会会更加轻松。

    反正平民嘛，是逃是死，上面的人也不会太过在意。

    “呵呵，这就想要我的命，还是太天真了些啊。”古华斯忍着疼痛，松开捂住眼睛的手，两手再次合握住手中的斧柄，上面的血从未像今天这般黏稠和沾手。

    这次还是大意了啊，古华斯，你怎么也傻乎乎的热血沸腾起来，自己找死。

    他在心中默念，但此刻跑是跑不掉了，自己两条腿，可跑不过那些军方的四条腿畜牲。

    “喝！”

    趁着还有余力，古华斯再次蹬步上前，步伐沉重如犀牛一般，大地微微震动，但与之前相比，现在的速度只能说迟缓了。

    “哈，看来你也不过是强弩之末了。”那位军官嘴角拉长，露出邪气的笑容，随即再次挥刀。

    “上！”

    马蹄声开始响起，又一轮冲锋开始了。

    “啊啊啊啊！”古华斯看着前方火光中摇晃的人影，运起自己最后的力量，嘶吼着，喊出了他以前觉得天真和幼稚的话语。

    “为了自由！“

    火光冲天，大脑在颤抖，仿佛每一个细胞都在此尖叫和呐喊，这是他生命中最后的时刻了。

 第一百三十五章 清晨的炊烟

    暗红的火光中，古华斯抡起巨斧，奋力横扫，将冲锋而来的骑兵连人带马劈开。

    但仅仅也就前方的两人罢了。

    后续的骑兵接连挥刃，那附魔后的超凡兵刃在火光中连成一片，随着一位位骑兵疾驰而过，在古华斯身上带起一块块血肉。

    原本刀枪不入的古铜色皮肤此刻已然能能看到森森白骨，而这样的攻击依然没有停歇。

    接连抵挡和撞击下，巨斧再次挥动，迟缓的横扫，但因为臂膀的血肉失去，已经无法举起这沉重的巨斧。

    哐当间，斧头落下，古华斯也被冲击的骑兵撞飞，沉重的倒在地面。

    一片血污和废墟中，这位壮汉似乎没有了呼吸。

    见此，那位军官仍不放心，让手下再次攻击，奔驰的马蹄由此高高抬起，踏向那地面的躯体。

    眼看那足以践踏骨骼的马蹄就要落下，一层嗖嗖的呼啸声越过夜空激射而下，直接插在军马的前方，让其受惊的跳走躲开。

    等这些人仔细一看，才发现那是一把把钢铁的长剑。

    这些长剑宛如崭新一般，在空中飞驰而下，接连插满地面，让原本松散的街道废墟，变成了钢铁所制的森林。

    街道的阴影中，一位无名的覆甲骑士缓步走了出来。

    盔甲发出细微的摩擦声，‘他’踩过地面细碎的铁片和碎屑，沉稳的脚步每走一步，就在地面留下清晰的脚印。

    看着前方那盔甲被火光映亮的无名骑士，为首的骑兵队长皱眉，他察觉到强大的超凡魔力，那是高阶超凡者才有的魔力流动。

    “你，是谁？”面对这突然插足的神秘人士，骑兵队长低声问道。

    但对方并不想回答的样子，‘他’走到古华斯身侧，将一管药剂倒入对方的口中，然后再次拿起剑，对准这些骑兵。

    “是叛军的同伙吗？那也留不得你了，上！”随即一声厉喝，这些整装后的骑兵再次袭来。

    哑光的黑色剑刃斜斜抬起，朴实无华的快速挥斩，以至于看不到什么魔力流动的痕迹。

    但令人惊讶的是，这位无名骑士接下了每一把袭来的刀锋，并将对方的刀刃磕断，盔甲击碎。

    那斩击的剑锋，果断而迅捷，看不出任何高明的技巧，纯粹就是以速度和力量碾压。

    一位位骑兵被剑锋掀飞，滚落地面，他们的军刀也断裂成碎片，和马匹一起滚落滑向一侧。

    迎着这些冲锋的骑兵，这位无名的骑士一步步前进，逆流向前，那连绵的战刀锋刃在‘他’身前，宛如潮水般分开，化作不成形状的浪花，倒在两侧。

    “该死！”咬了咬牙齿，这位骑兵队长见众人不敌，开始焦急。

    这是他首次在执行任务中见到如此棘手的人物，以至于他完全看不出对方的深浅。

    序列7？还是序列8？他究竟是哪方的。如果是叛军，为什么手下留情，不直接杀死已方的骑兵，如果是贵族出身的骑士，为什么要在此刻帮这些掀起叛变的人？

    眼看对方离自己越来越近，而身侧的骑兵越来越少，这位队长差点就要喊出撤退的命令，可对方仿佛知晓他心事一般，突然停下脚步，不再上前。

    至此，骑兵队长也将手下召回，静静的看着对方，想知道对方是什么打算。

    但令人想不到的是，这位无名骑士一剑砍倒街道旁的房屋，在倾倒的废墟中失去了踪影。

    “追，去前方看看。”对此，这位骑兵队长阴沉的看着废墟下令。

    随后骑兵们越过障碍，再次来到后方时，已经不见了那位无名骑士的身影，而其原本躺在角落的古华斯也消失了。

    “让他们逃了吗。”见到这一幕，这位军官只能接受现实。

    “继续搜查全城！”

    “长官，那之前的命令？”身侧的副官询问，他想知道是否还继续之前的杀戮命令。

    沉默一会后，这位队长低声回答。

    “以搜查为主。”

    “是，大人。”其他人听后也松了一口气，他们隐隐有种感觉，如果和之前那般杀戮，那位强大的无名骑士又会出现。

    夜幕中，这些骑兵再次举着火把搜索全城，但这次的行动就远不如上次了，与其说是在找人，还不如说是纵容那些居民逃走，即便看到出现在自己身前的成年男子，也只是佯做追逐驱赶，然后跑一阵就放弃了。

    反正上面的命令是城中不能有活着的成年男子，至于逃到山里和外面的，他们也管不着，哪有这么多时间来挨个追捕，这又不是他们这些精锐军团该做的事情。

    城中的呼喊声渐渐停歇，原本燃烧的大火也安静了不少，待到天亮时，只剩下冒着青烟的一片冷寂废墟。

    “搜查完了，大人。”

    广场中央，这些骑兵再次汇拢，挨个汇报。

    “情况如何？”

    “没有发现那位逃走的无名骑士，其他叛军也都‘清理’完毕了。”

    “这样吗。”骑兵队长脸上看不到喜色，只有平静，仿佛早有心理准备。

    “另外，我们还发现了，死去的温拉尼子爵的女儿。”

    “温拉尼子爵的女儿？”脑海中想不起这号人物，那个子爵不是个好色的花花公子吗，居然还有女儿？

    “把她带过来。”

    “是。”

    说完，两位下马的骑兵带来一位穿着鸦青色连衣裙的贵族少女，她有着黑色的长发，发育较好的身材，看着是位少见的美人。

    “噢，看来温拉尼子爵的血统还不错嘛，又或者，这是他们家族一贯的作风，呵呵。”

    看这位容貌较好的贵族少女，这位骑兵队长心里一阵犹豫，有种想据为己有的想法。

    如果是以前，他自然不敢冒犯一位子爵的女儿，但如今嘛。南境硝烟四起，情况混乱，也没谁会来关注此事。

    至于身边人，封口也是容易的事，只要拉他们一同就可以了，想来这些家伙都不会拒绝这位到嘴边的美肉。

    如此想着，这位骑兵嘴角又裂开些许笑意，这次行动算是没有白来一趟。

    不过，一阵公鸭般的刺耳喊声，打破了这位骑兵队长的幻想。

    “感谢大人，感谢大人啊，找回了我们的大小姐。”一位管家打扮的人从街道侧大步跑过来，边走还边挥舞着手中的手帕。

    他那白粉覆盖的脸颊，故作矫揉的行动，无一不彰显着自身身份特色，而随着他现身，少许几位逃走的原子爵手下也汇拢过来。

    如今子爵死了，他们没了主心骨，可这些人又不敢和那些叛军一样逃到山里，只能躲在角落里等消息，如今可算是发现同类了。

    “你是？”看着这位打搅好事的管家，骑兵队长深深的皱眉，心想手下怎么就没趁夜将这些蛀虫也杀了。

    这些古板守旧的贵族，在他们这些新军眼中，就和附在帝国大腿上吸血的虫子一样，算不得什么好东西。

    “大人，我是温拉尼子爵的管家啊，您看，这是我的身份证明。”他从衣服的内衬中掏出皱巴巴的任命书，其中盖着温拉尼子爵的印章，还写有署名。

    [....特此委托布沃斯先生，作为我的管家。

    ——库尔德·鸢·温拉尼]

    前面的大段废话不用细看，倒是后面这一行写清了身份。说完后，这位管家还掏出衣领内的徽章，赶紧给自己别上，大声招呼。

    “大人啊，感谢您带兵来拯救温拉尼家族，这样的恩情，我想大小姐一生都不会遗忘的。”他大声谄媚的说着，吸引来街道上隐藏的原子爵手下。

    这些人见战事渐停，也三三两两的走出来。

    看着这些罩衣和盔甲统一的‘杂兵’，骑兵队长有些厌弃，大声制止了这位管家。

    “闭嘴，你这个聒噪的家伙。”

    “是是是，大人，我这就闭嘴。”说着这位管家快步来到这位贵族少女身侧，然后站在后面，仿佛是她的监护人一般。

    面对这一切，这位贵族少女低下头，不发一言，似乎是在等候安排。

    “哼。”看着眼前这一幕，本来打算掳走这位贵族少女的骑兵队长不由得打消想法。

    这种事知道的人少还好，现在这么大张旗鼓，他也不好明着来，总算还是有些顾忌。

    “如今叛乱已经镇压，我们需要再次修整一天，期间的起居饮食就麻烦管家了。”

    他撇了一眼这位管家，意思虽然隐晦，但对方却完美的理解了。

    “在下明白，温拉尼家一定会好好照顾各位军官的。”这些人大概是要金币和财宝吧，不过花钱消灾，反正老爷也不在了，大小姐也好操纵，一切还不是我说了算，嘻嘻。

    这位管家满口答应下来，接着就转过身去，一脚踢动那些铁疙瘩骑士。

    “快，给各位军官安排住的地方还有准备食物。”

    “另外，你，你，还有你们几个跟我来。”他点出几个平日熟络的骑士和卫兵。

    带着这些人，这位管家一头钻进城堡的废墟中，那里面应该还藏着不少好东西，那些野蛮的家伙肯定不知道老爷把东xz在哪里了，呵呵。

    清晨的城市里，一切又忙碌起来，些许青烟升起，一些卫兵开始拖动尸体，清理废墟，而那些奔袭而来的骑兵也下马开始休息。

    城外遥远的山坡上，一位全身覆甲的骑士静静站立，看着远方发生的那一切。

    一会后，身后响起虚弱而粗哑的声音。

    “是你，救了老子吗。”这位蛮牛即便差点死在夜里，说话也一股粗糙味道，让人难以心生舒畅。

 第一百三十六章 未曾设想的道路

    站在灌木后的骑士转过身来，看向这位躺在地上的古铜色壮汉。

    透过盔甲面罩的缝隙，洛兰希尔的眼瞳扫过这位超凡者。

    姓名：古华斯

    状态：重伤（失血，残缺部分）

    序列：战争序列6·铜金牛角力士（评价：稀有珍珠级）

    天赋：

    天生壮体【稀有】：骨骼和血肉相比常人会格外紧密和坚韧，也因此力量巨大，体质健壮。(该天赋影响下，修习龙之序列有大幅度的加成，战争序列、原初序列、恶魔序列有中幅度加成。)

    能力：

    【铜金之躯】（完美）：超凡职介附带的能力，能让肌肤宛如金属般坚韧，能抵御绝大部分伤害，即便面对超凡兵刃也能减弱受到的伤害。（天赋+4，原本是稀有级能力。）

    【蛮牛之力】（稀有）：强大的力量，让你可以与魔兽角力。（天赋+3.原本是卓越级能力。）

    技能：

    【巨斧战技lv.6】(卓越)：常年累月的使用斧类武器，让你格外擅长和顺手，逐渐摸索出自己的一套方式，可惜有些细节还不够完善，如果能有相关领域的大师指导，想必能更上一层。（天赋+3，由lv.5→lv.6）

    【野外求生lv.2】【破胆怒号lv.3】【魔兽知识lv.2】

    ————

    实力还可以，在冒险者这一行中，这位算是顶尖了。少女心中暗自评价，之后也终于开口。

    那声音如北风穿过层层钢铁栅栏，略带颤音，低沉而悠远。

    “是我救了你。”洛兰希尔在盔甲内静静看着眼前此人，用风穿过面罩，引发震动，模拟人声说话。

    “你是？”古华斯靠着树干，缓缓抬起头来，观察前方这位背映天空的覆甲骑士。

    他回想了好一会，也不记得自己认识这样一位厉害的人物，最后干脆不想了。

    “不管你是谁，古华斯大爷我记下这份恩情了，以后有什么难事，可以来找我。”

    说完，这位壮汉扶着树干，勉强站起，一瘸一拐的，准备离开。

    “还是等一会吧，事情还没结束。而你也需要继续治疗。”身后那位骑士的声音再次响起，有如铁锈之风，略带嘶哑。

    “什么事？”古华斯回过身来，一脸不解。

    见他转身，这位骑士拿出剑，在空中简单一划，一个椭圆形的圆镜浮现出来，里面正映照着城中的场景。

    白烟袅袅的城市废墟中，一些回来的卫兵开始翻找东西，为这些骑兵们准备午餐。

    这些人暂且安顿下来，不久之后，一阵食物的香味开始在城中蔓延。

    骑兵队长坐在临时搭建的温暖帐篷内，内里生着火盆，几位骑兵正在烤肉，不时有烤好的部分，被放入瓷盘中送给这位长官享用。

    虽然帝国模仿了克兰西亚的部分军制和架构，但内部在思想上，依然没有摆脱过去的风气。只不过被讨好恭维的人，从过去的贵族，换成了军方高官。

    当然，他们自己是不会承认这一点的，因为这些行为在他们看来再正常不过。强者享有所有，不是非常正常的事情吗，他们累死累活的踏上战场，不就是为了能获得高人一等的地位和享受吗？

    如果把这些剥去，那从军又是为了什么，给那些素不相识的贵族老爷卖命吗？自然不会如此简单。

    “有点咸。”这位骑兵队长坐在火堆旁，惬意的享用，之后目光又看了看火堆另一面坐着不动的贵族少女。

    “你是叫格薇尔是吧？”

    “是，大人。”这位温拉尼子爵的女儿声音清冷，低着头，两手放在膝盖上，收在一起，将自己的身形稍稍遮掩。

    “噢，格薇尔好名字呢。”这位骑兵队长目光打量着这位少女，虽然对方尽力遮掩，但他依然看出不少细节。

    这位如果好好调教一番，恐怕是南境少见的那种佳人，想到这里，他心中有些痒痒起来，感觉不能就此轻易放手。

    “你还有其他家人吗？如今温拉尼家族遭此大难，恐怕很难维持下去啊。”

    “我不知道。”这位少女依然低着头。

    手指轻轻敲动俯首，骑兵队长看着格薇尔细细思索。

    “这样吗，如果遇到什么棘手的感觉不方便，难以管理之后的家族封地，或许你可以直接来找我们。我们这只军团常年驻扎在龙角省首府....”他恐吓半引导的说着，这位柔弱的贵族少女在他眼里，就如绵羊一般，是嘴边的猎物。

    “谢谢大人的关照。”少女轻声回答，但依然不曾抬头。

    眼看这位骑兵队长有些不愉，帐篷外终于传来一阵喧哗声。

    “是谁?”他随口问道，紧接着一位骑兵站起快速走出帐篷查看。

    不久，帐篷掀开，之前的那位管家跟着骑兵走了进来。

    “大人您好，午餐还满意吗？”他的目光游动，看到帐篷里那完好的格薇尔，心里终于松了口气。

    其实他对这位子爵的女儿没什么感情，不过格薇尔如今关系到他的生活能否继续维持下去，也不由得他上心。

    如果没有了这位温拉尼子爵的唯一继承人，那他的身份和一切也就变成无根之萍，手下那些古板的骑士也不会继续听他的话了。

    管家总归是依附于主人存在，若没有尊贵的主人，那他什么都不是。

    至少现在，他还不能让格薇尔出事，至于之后嘛，等他找好退路，也就不用如此担心了。

    “午餐勉勉强强吧。”这位骑兵队长年纪约30-40岁，以前也是小贵族家庭出身，对这些客套话，并不感冒。

    他招来一旁的士兵，将火炉旁的餐食收走，然后站起，身形挺拔而笔直，黑色的长靴在地面踏过几步，来到后方的地图前。

    “如今城中的叛军已经清扫完毕，我军会在天黑前返回驻地，之后的事情就由你们自己解决了。”

    “这...可是那些叛军不少都逃到山中了，恐怕之后会下山侵扰。”管家忧虑的说，他可是知道如今手下的几斤几两，对付那些手无寸铁的农民还行，若是那些悍不畏死的叛军，他可没自信抵挡。

    “这我们管不着，因为不在职责范围内。”

    开玩笑，作为帝国精锐的军团，摄政王大人的直属部队，怎么可能为了这小小的子爵驻扎于此。

    “如果温拉尼小姐觉得不安全，可以向龙角省首府的军团总部申请，那边或许会批复小部分人员来协助驻扎。”这些驻扎的军团自然就不是他们这些精锐了，而是其他新军。

    这些同僚虽然实力不如他们，但纪律和作战能力，这位队长也是相信的，毕竟自己麾下不少人就是从中抽调出来的。

    “这个就没什么通融的办法吗？”管家可不相信这一套说法，在他观念里，那些寻常士兵哪个不是贪婪而坏，有时还不如叛军。

    毕竟以前大远征时，他就负责过招兵，真的是什么流氓地痞犯人，都往里面送，反正这样领地内就清净安稳了。这也是为什么当年，诸多贵族不反对帝皇诏令的原因。

    “办法？莫非你认为我在说笑？”这位军官脸色阴沉，他受过严格的纪律训练，自然鄙视那些视规则为无物的旧贵族。

    如果什么都可以通融，那人心如何安定呢，哼。

    眼见这位军官脸色转冷，这位管家连忙道歉，虽然他不知道错在什么地方，这不是很常见的询问吗？

    擦擦额头的汗，他之后也不敢多说了。

    “那一切听从长官的安排。”说完后他又看了一眼坐在旁边的格薇尔，才退了出去。

    下午时分，这些骑兵轮流休息了会，之后在军官的呼喊下，重新列队，准备离开。

    不久之后，一阵急促的马蹄声再次在山道上响起，这些红衣的骑兵迅捷驶过，宛如山间游动的红绸。

    这座小城再次冷清下来。

    管家带着人清算从废墟中找回的金币，字画，珠宝，瓷器等等，心里大致估算着这些东西的价值。尽管不少值钱的都被那些红衣骑兵拿走了，但总归还是剩下部分。

    除掉一些不值钱，难以变卖的杂物，其他的东西，大概价值1200多超凡金币。

    太少了啊，要知道温拉尼子爵祖上可是阔过的，本来有不少好东西，可惜全毁在大火和劫掠中了。

    管家感觉那些钱仿佛是自己身上割下的血肉，心疼不已，早知道就偷偷藏一部分了，反正子爵大人死了，也没人能对证。

    他带着数位骑士来到那位留下的贵族少女身后，弯身行礼，然后恭敬的问候。

    “大小姐好，还请您暂且节哀。”

    这位少女站在城堡的废墟前，背对着火光，只能看到她那如绸缎的黑色长发，以及发丝下那姣好的身姿。

    “嗯。”沉默一会后，这位贵族少女缓声回答，渐渐转过身来，她那蓝色的眼瞳，宛如渺远的星空，看不到情绪的起伏。

    “咳，大小姐，如今我们为您在城中收拾好了一处住处，那里是过去家族的一处产业，风格和装修也很舒适，要不今晚就在那里休息。”说完，他还招来仅剩的两位女仆，两人忐忑的走出，准备带着这位贵族少女去休息。

    虽然要利用这位大小姐，但此刻情况还不稳定，先安抚安抚她好了。管家低下头，看着这位贵族少女身上鸦青色的连衣裙，心中暗想。

    或许牵个线，让她嫁给那位骑兵军官也不错，看白天的情况，那位军官对这位大小姐，可是很感兴趣呢。

    不过这样一来，就不好吞下温拉尼子爵的家产了，还是别给她找这么大的靠山为好，管家的脑海中，思绪急转，开始想着之后该怎么找后路。

    经过这次动乱，他已经不想继续呆在南境了。只想如何弄到一大笔钱和财富，搬到帝国东境生活，据说那里一直很安定平稳。

    就在他正做着各种幻想和美梦时，这时突然发现眼前的衣裙一直没动，也就是说，这位大小姐一直看着自己没移动脚步。

    这是怎么回事，其他人呢，也不提醒和发声的吗？管家抬起头来。

    “大小姐还请尽早休....”他的话音渐渐弱了下去，因为他发现身侧几人都看向了街道另一边。

    “发生什么了。”管家布沃斯也转过头，差点吓了一跳。

    街道的尽头处，一位全身覆甲的骑士静静站立，而在他身后，正是之前作乱的蛮牛古华斯。

    可是，他不是被刺瞎眼睛，马上就要死了吗。怎么这会又完好的站在那里，难道这是幽灵吗？

    想到这里，这位管家的腿有些发颤，他可是听说过水银王朝时，那些死灵大师的手艺，从生到死，就没他们不擅长的。

    “您就是挡下那些军团骑兵的大人吧。”

    就在众人惊讶呆住的时候，原本沉寂不语的大小姐突然上前一步，恭敬的弯身提裙行礼。

    相比白天的沉默和遮掩，她此刻在火光中尽情展露着自己的容姿，就连脸上也多了一抹优雅的微笑。

    鸦青色的连衣裙和那白皙的肌肤，在摇晃的火光中形成鲜明的对比，让人感叹一位如此娇艳的贵族少女，正是处于人生最美好年纪。

    可惜，面对这少有的绝色少女，那位无名骑士不为所动，依然静立不动。而古华斯也露出玩味的笑容，站在他身后，跟从他的行动，站在原地。

    这位大小姐，怕是付错人了吧，有趣。

    沉默一阵后，这位无名的骑士终于开口了，宛如铁锈之风的声音在街道上传来。

    “我路过此地，看到不应有的杀戮，所以制止。”

    “你是温拉尼子爵的女儿吧，以后你将如何治理这片土地呢。”

    听着这让人惊讶的特殊声音，这位贵族少女抬起身来，湛蓝的眼瞳看着这位无名骑士，轻声应答。

    “您既然是拯救居民的英雄，一切听从您的安排。”她似乎毫不在意自己的身份和地位。

    “不可以啊，大小姐。”

    听到这里，一旁的管家大惊，立马跳了出来，怎么能全部交给外人处理，那个家伙身后可是站着古华斯啊，那是杀死你父亲的凶手啊。虽然心里如此想着，但他此刻不敢明说，只怕激怒那位蛮牛，要知道现在城里可没那群红衣骑兵了。

    “我？”无名骑士摇摇头。

    “我只是外人，一切还是要你来出面。”

    “不过，相比过去，我或许有些不一样的想法，不知道大小姐是否有兴趣。”

    如今时机尚未成熟，贸然掀起叛乱并不是好的选择，不如借个壳子，先发展一番吧，而且这里的旧势力被清除一空，群众间也有着不错的基础，正好用来积攒实力。

    盔甲的面罩下，洛兰希尔静静的看着远方的那位大小姐，心中已经有了主意。

    “我愿意聆听大人的想法。”

    面对这位不知姓名的无名骑士，这位大小姐似乎有着无尽的包容和耐心，应下对方的要求。

    眼见一切成为定局，管家只能无力的在一旁跺脚，捏着鼻子应下这名外来骑士的加入。

    或许从今以后，这温拉尼子爵领，就要变天了。

    糅合了叛军领袖，前贵族合法继承人，拯救领民的英雄，三重身份的领导层，将重新统合这片领地，而这片土地上的人们，又会迎来怎样的未来呢。

 第一百三十七章 领地的清晨

    一周后的清晨。

    公馆的卧室中，格薇尔大小姐刚刚起床，一位女仆帮她打理头发，另外一位女仆则帮她整理衣裙。

    今天的她穿着一身蓝黑主色调的贵族连衣裙，衣袖和裙摆间有着黛色的轻纱，将内里那白皙的肌肤遮掩，朦胧而美丽。

    房门轻轻敲开，一位年纪略小的女仆走进房间，她有着金色的秀发，在脑后扎成蓬松的形状，部分则隐藏在洁白的女仆帽里。

    “早上好，大小姐。”

    “早上好，依耶娜。”

    说着，这位年纪略小的女仆走到格薇尔身侧静立站好。

    在洛兰希尔加入这处子爵领后，依耶娜也被她带了进来，如今是格薇尔身侧的贴身女仆，也可以说是格薇尔的半个副手。

    在帝国宫廷间，贵族女性的贴身女仆是个比较特殊的位置，它不像普通人家用来干杂活的女仆，或者是完全服侍人的佣人。很多时候，这个位置是由大贵族封下小贵族的女儿来担任的。

    这些小贵族的女儿，从小受过教育，她们帮能女主人处理一些文书工作，或者传达一些意愿和想法，是大贵族女性的左右手。

    因为常年呆在身侧，她们受那些大贵族女性的信任，有时也会帮她们打理某些产业等等，如此一来权力和地位也远超其他佣人，仅次于管家。

    如今依耶娜担任的，就是这样一个角色，她会时常呆在这位大小姐身侧，帮她处理简单的事务。当然，这其中也有监视格薇尔的成分，毕竟洛兰希尔也不可能完全相信格薇尔。

    相比完全的放纵式的信任，这样有一定程度的扼制，反而能让双方更好的合作下去。

    不过，让洛兰希尔惊讶的是，这位格薇尔大小姐并不排斥这样的行为，她甚至非常清楚这其中的缘由，事无巨细的都会告诉身侧的依耶娜。

    “无名先生起床了吗，今天可以一起共进早餐吗？”眼看梳理完毕，格薇尔询问身侧的依耶娜。

    那位无名的骑士就住在同楼的另一侧，不过两者的房间分别在走廊的两端，相距很远。平日里，这位无名骑士的饮食都会在房间里，不会和大家一起吃饭，偶尔打扫房间，也是由依耶娜完成，其他人不允许进入那个房间。

    “无名大人已经起来了，这会应该和古华斯先生在指导重建工作吧。”依耶娜回想尽早看到洛兰希尔的场景，如此解说。

    “很遗憾，不能和格薇尔大小姐一起共进午餐了。”依耶娜代替那位无名骑士弯身致歉。

    在对外的宣称中，依耶娜也是那位无名骑士在路边拯救下的女孩，如今无家可归，只好加入这里。

    轻微抿了下嘴唇，格薇尔有些失望的低下头。

    “这样啊...”

    在这几天的相处中，依耶娜看得出来，格薇尔对这位无名骑士有着非同一般的好感，甚至有种盲目的崇拜。

    对此，依耶娜很是不解，有一次她甚至在私下里问过格薇尔。

    “您不怨恨无名大人吗？毕竟是他救下了您的杀父仇人。”

    格薇尔当时坐在烛灯下，看向宁静的窗外，缓声回答。

    “虽然是这样，但并不是他杀害的父亲。”

    “况且，大家怎么就如此肯定，我一定和父亲关系很好呢？”说着这位贵族少女转过身来，眼瞳中神色宛如一片虚无星空。

    “我是流着他那恶心的血，也不得不感激他给予我生命，但感情并不是这样简单的事。”

    之后的事，这位贵族少女就不愿多说了。

    这些天，洛兰希尔也向城中的居民打听了下关于原温拉尼子爵的往事，算是知晓了一些过去的事。

    温拉尼家族的最早起源于帝国中部，算不得什么有名的大家族，其先祖中也没有什么战功赫赫的存在，那他们是如何获得大片的实封土地的呢？

    要知道，南境的诸多贵族，其起源追溯到祖上，大多源自当年帝国南征，那些立下军功的军官和大将。

    子爵虽说不算大贵族，但也是有一定身份的中阶贵族了，是可以传家立书的存在。

    这就不得不提其先祖的数次幸运之举了，也许是家族的血统确实不错，那一代中，温拉尼的先祖有位容貌美丽无比的妹妹，为了攀上关系，他让自己的妹妹成为了某位将军的情人。

    如此一来自己也凭借着裙带关系在军中挂职，混到了不少军功，就这样后来竟然还真拿到一个男爵的封号。但再高的话，就不行了，毕竟那个时候苍翠帝国正处鼎盛，制度严格，到了子爵这一级是要汇报皇帝，严加审核的。

    而后来，凭借男爵的身份，温拉尼家族开始在这里建立庄园，初步构建属于自己家族的城堡。

    如此度过了两代人，慢慢的也融入到当地的贵族圈子里。由于获封后，血性逐渐消退，周围圈子里的贵族也不再和祖上那般好勇，自然也没有过去那般排斥温拉尼这样的‘废物’家族。

    因为大家一样都很废嘛。

    舒适的生活如此舒适，让人不想冒什么风险，去沾染血腥。

    到了和平年代后，这一代温拉尼男爵恰好又格外英俊，最后讨得了某位大小姐高兴，而那位大小姐，正是当时红龙公爵的女儿。

    作为南境的镇守大公，巴斯卡家族的权势和威望无人能及，但即便如此，溺爱女儿的公爵也不允许这门亲事。

    此后，老公爵为女儿另定下了一门婚事，作为让女儿安心的代价，他分出小部分领土，勉强凑够子爵的身份，将温拉尼男爵提为子爵。

    在那个年代，帝国贵族圈子已没有早年那般光辉荣耀了，而且还是巴斯卡公爵来做这种事，自然没人敢多话。

    于是，温拉尼家族又借此登上一级。

    此后，时光悠悠度过，又是几代人过去，如今到了格薇尔父亲这一代。

    这位花花公子也有着英俊的容貌，四面沾花惹草，处处留情，让不少贵族女子着迷。

    只可惜的是，他的运气似乎没有祖上那么好，并没有哪位出身名门大小姐看上他，而后随着年纪变大，他也逐渐放弃开始纵容自己，花天酒地的生活。

    “温拉尼夫人？很久没听说过这个人了，似乎很早就离世了吧。”城里的居民如此说。

    “格薇尔小姐？这个名字其实我今天才知道，以前我们都没听说过子爵还有这样美丽的一位女儿。”

    “那个好色而恶心的家伙居然有这样漂亮的女儿，真是不可思议。”

    “难以想象，不过看面相，确实有几分相似。神灵真是不公，居然给那个人渣如此英俊的容貌。”

    “不了解格薇尔小姐，我是听到古华斯大哥的号令，才从山里下来的。那些贵族大小姐，再漂亮又有什么用呢，反正和我没关系。我只在乎以后还会不会收那么重的税，能不能吃饱饭。”

    在古华斯和一众叛军中层的号召下，之前逃走的居民开始三三两两的回到城市，他们惊讶于城中特殊的变化，然后又快速安定下来。

    连古华斯这样的头领都活的好好的，那他们这些人就更不会被追究了。之前积压的怒火消散，这些人又渴求起安定平稳的生活来。

 第一百三十八章 逐渐安定的领地

    “大人好。”

    行走在城中，一位位路过的行人摘帽向这位无名骑士行礼。他们或多或少听说了那晚发生的事，正是因为这位英雄的存在，那些骑兵最后才有所收敛，不再胡乱杀戮。

    相比那言而无信的残暴贵族，他们更愿意信任这位骑士，还有古华斯这样的存在。

    如今经历过战火，城中不少地方还留有废墟和烧毁的场地，但大致的秩序终于建立起来了。

    古华斯找来当时叛乱的几个头领，大家合在一起，凑出一群值得相信的人，组成临时的巡逻队，扛着武器，在街道上维护治安。

    他们是本地人，自然知道哪些是地痞流氓，哪些是淳朴善良的农民，很少有人能骗过他们。

    有了这些人在，街道上再也看不到趁乱抢劫和偷盗的人了。而那些被抓到的捣乱分子，如今也统一被安排到邻近的山里挖石头，用来重建城市。那里自然有人治他们。

    走过城中的主干道，这位骑士来到城堡的废墟前，如今这里围着不少人。

    一部分是本地看热闹和好奇的人，更多的是原子爵的手下。

    那些卫兵在古华斯的指挥下，正搬开一块块石砖和碎石，挖掘其中的东西。偶尔发现埋藏的钱财宝物，就被装到一旁的箱子里保存起来，作为日后领地的经费。

    “你，还有你，别在那磨磨蹭蹭的偷懒。”古华斯挥着大斧，一手指向场内的几位卫兵，让他们不得不加快速度。

    如今城里没人打得过这位大爷，这些卫兵为了自己的生命着想，自然不敢违抗。况且大小姐也让他们听话，这还能向谁去诉苦呢。

    至于那位管家，也在一旁的小亭子里，被几位健壮的战士围着，让他挨个分辨挖出来的东西，并做好记录。

    “如果你敢弄虚作假，我就让你人头落地。”

    那天古华斯一斧子刮在管家布沃斯的耳侧，带起数缕头发，让他心惊胆颤。他可是亲眼看见古华斯杀了温拉尼子爵，相信杀他也不过随手的事，自然惧怕不已。

    不得已，这位管家也只好听命，挨个给这些东西分门别类，记录在册。

    那位无名骑士说过，如果以后要是对不上，发现故意露写和不实，就要追究他的责任。

    相比头脑简单的古华斯，那位无名骑士更让这位管家头疼。如果不是他，大小姐也不会听从，竟然让这些叛军加入到如今的子爵领。

    这可是敌人啊，怎么能呆在一起。

    尽管自己因此保住一条命，但管家依然愁眉不展，不得不天天干活。

    “这个酒杯，我看看。应该是帝国香絮之年的产物，那个时候流行在杯子上用珐琅烙出雀鸟花纹。“管家抬着眼镜细细观察。

    “你就直说多少钱吧。”一旁的粗人可不在乎这个。

    “咳咳，这个很难评价，如果是爱好收藏的贵族，估计能卖10多个金币。但如果碰不到好买家，就很难出手。”管家皱眉。

    “好，就10个超凡金币。”一旁的人也不管不顾，直接在册子上如此写到。

    看着上面那记下的一个个数字，管家心中不安，这些东西之后处理起来，还能找谁呢，该不会又落到自己头上吧。可到时卖不出去怎么办，这些傻大个你很难给他们解释啊。

    “这只是估价，很难落实的....”他做着最后的挣扎。

    “哈？难道你在骗老子？”一旁的粗汉眉毛上挑。

    “不不不，怎么敢骗您呢。其实....行行行，就10个金币。”他擦了擦头上的汗，赶紧打住这个话题。

    “接着下一个，这副画什么来历。”说着有一个人抱来一副残损的油画。

    画中有着一位年轻的贵族少女，她穿着浅黄和白色相间的连衣裙，头戴遮阳帽，奔走在花丛中，画面的一角还有位远远站着的虚影。

    可惜的是，原本美丽的画，如今满是灰尘污渍，其中边角还有烧焦发黄的痕迹。

    “这，这，这不是温拉尼的家传宝物吗？”看着这副画管家心痛不已。

    画中的少女正是温拉尼先祖的妹妹，给温拉尼家族带来一切的人，所以这副画的意义也格外重大，常年挂在隐秘的房间里，即便是管家，也只在多年前的宴会上见过一眼。

    那时上代温拉尼子爵为了展现自己家族悠久的历史，将这幅画在宴会上挂了出来，这才让众人看见。

    “说吧，值多少钱。”旁边的人满不在乎。

    “这，这让人怎么评价，对外人来说可能是普通的画，但对温拉尼家族而言，这幅画是无价之宝啊。”管家解释着，看着那烧掉的边角，不断摇头叹息。

    “别磨蹭，快给个定数。”旁边的几位壮汉早就看不惯这位脸抹白粉管家了，以前这家伙可没少欺负领地里的人。

    “咳咳，这，我想需要问下格薇尔大小姐，毕竟这是温拉尼家族的传承之物。”无奈之下，管家只好另想他法。

    眼看这些人还要为难，终于解围的声音传来。

    “这副画，先放在一边吧。”

    洛兰希尔隐藏在盔甲下，缓步走来，看着这副半毁的画卷。

    “是，大人。”这些人一看是‘他’，纷纷站好，恭敬的回答。

    这位可是拯救城市的英雄，实力甚至比古华斯还强，他们自然是敬佩不已，不会反对。

    拿起桌旁的册子，洛兰希尔简单翻阅一遍，估算出其中的价值。

    大约300多金币吧，这些找出来的东西，很是零碎，即便想卖，也不是件轻松的事。

    放下册子，他继续看向眼前的废墟，看这进度，估计还得一周，才能完全清理干净。

    “大人，您看这，是否合理？”旁边几人小心询问，在他们眼里这位应该是出生名门的侠义骑士，有古早荣耀贵族的那种作风，见多识广，肯定知道这管家有没有敷衍他们。

    “大致合理，不过如今难兑现。”头盔下的少女摇摇头。

    “但总归收藏起来，以后能派上用场。这些天就继续麻烦你们了。”

    “没问题，包在我们几个身上。”听到这位大人的夸奖，这些人感觉干劲十足，拍拍胸膛，满口答应。

    之后洛兰希尔又前去城堡的废墟前走动了一圈，如此才回到一旁的树荫下。古华斯正坐在树下，身上有未拆开的绷带，手边放着一本学字的小册子。

    洛兰希尔如今修习的是自然序列，并不能和天使序列那般，瞬间快速的治愈伤口，但好在配合药剂，慢慢的痊愈也不是难事，只是要多花些时间了。

    因为救了古华斯的命，比他还强，这位蛮牛自然是甘愿当小弟，跟在‘他’身后办事。

    “大哥回来了，怎么样，我管的还不错吧，哈哈。”这位大汉露出粗犷的笑容。

    “是很不错，不过你最近字学的怎样了。”少女面罩下的眼眸瞬间扫过那本册子，看到上面还略新的痕迹，就知道这位壮汉平日很少翻开。

    “啊哈哈，这个嘛，这个....”看着眼前沉默的骑士，古华斯饶着头，逐渐冒汗，最后只得老实承认。

    “这个太难了，我看着就犯困，而且我就一打手，学这个实在是没什么大用。”

    听到这里，这位骑士摇摇头。

    “不行，必须学。”‘他’不想解释原因，因为一旦解释，这个油滑的家伙肯定会找各种理由来逃避。

    “三天后，我来检查你的进度，如果不能让我满意的话。”话语落下，面罩中透出一缕寒冷的目光，让这位蛮牛心里吓了一跳。

    “行，没问题的，老大。”古华斯连忙低下头，表示自己听进去了。

    真是怪事，话说，自己不就是个力气大点的佣兵和冒险者吗，怎么一夜之间就成了温拉尼子爵领的叛军首领了。这还不说，自己杀了温拉尼子爵，居然还被她女儿原谅了，招安为领兵的大队长，统管领地内的军备人员。

    更难以置信的是自己一把年纪了，居然还得和那些小屁孩一样，从头学认字和发音，真是丢死人了。

    不过，如果是这位救命大哥的要求，那也只好应下了，谁让自己欠一条命呢，而且人家还比自己强。

    拳头大，就是真的大，这就是古华斯的人生哲学。

 第一百三十九章 惊变

    就在南境这座小城逐渐恢复时，帝国境内各种暗潮也缓缓流动着。

    东境，红山省。

    深色的树木在山间连绵起伏，下方的泥土不同于其他地域，是一种少见的褚红色，也是因此，这里得名红山省。

    一处山间的城堡内，如今正灯火通明，山道和城堡内停满了各式的马车。今天是安琴伯爵的生日，他邀请了不少朋友，周边一些富商和贵族也赶来庆贺。

    酒宴中，觥筹交错，透明的玻璃杯在灯光的映照下，荡漾出不同的色彩。清脆的碰杯声是如此悦耳，在这辉亮的城堡内部，一切是如此舒适和温暖，完全没有寒冬的迹象。

    财大气粗的安琴伯爵为城堡内布置了多重隔风和保温的法阵，内里的大厅里还能看到不少静静燃烧的炭火小炉，为这里增加着热量。

    又是一首舞曲完毕，大厅里的男男女女中场休息，这会大家共同举杯，感谢伯爵的热情招待。

    之后，众人继续交谈和享乐，直到深夜。

    悬挂提灯的马车开始一辆辆离开，那些忠心的仆从护送着主人，登上马车，然后告别这处城堡，向山下缓缓驶去。

    “很是抱歉，在下的主人已经喝醉了，由我代为向大人道别。”

    城堡的大门处，管家一手按胸，弯身致歉，随后让仆从扶着身旁的主人登上马车。

    不久之后这辆马车也逐渐步入清冷的夜色中，四下一片黑暗，甚至能听到草丛中轻微的虫鸣。

    昏黄的提灯粗略映照前方道路，车夫驾着马在宽敞的山路上轻缓前行，这里的道路很不错，倒也不用太过担心。

    管家查看了下这家主人革库安伯爵的情况，见只是喝醉了昏睡过去，便也放下心来。

    远离了热闹和喧嚣的城堡，山间的路途格外清净，甚至能听清车轮碾过细小石子的吱呀声响。

    颇有些劳累的管家也依靠在沙发旁，闭目养神。反正车厢里还有两位仆人，倒也不用他全程上心，况且，这会也不会有什么事，这条路他已经和大人走过多次了。

    迷迷糊糊中，马车轻轻摇晃，宛如舒缓的摇篮曲，让人渐渐忘却时间。

    又是一次车轮跳动，马车摇晃了下，这时管家再次睁开眼睛，简单扫了下周围，准备继续闭目养神。

    不对！

    他猛然睁开眼睛，却发现靠在沙发上休息的革库安伯爵已经失去了踪影。

    “停车！停车！”管家大声疾呼，之后两巴掌抽醒同样打瞌睡的两个仆人，焦急和震惊的在车厢内外寻找。

    他所服侍的那位大人不在了。

    漆黑寒冷的山林间，原本躺在马车上休息的革库安伯爵悠悠醒来，这位有些发福的中年人，有着微微鼓起的啤酒肚，身上穿着白底红衬的贵族礼服，此刻正躺在潮湿发冷的红土山林间。

    因为周围有些冷，这位因醉酒昏睡的贵族悠悠醒来，胡乱抓了下周围，准备盖点东西，可一摸周围是坚硬的碎石子，还有粗糙的树枝和泥土。

    惊讶之下，这位一下子清醒过来。

    “我这是在哪？”管家呢，仆从呢，他心里升起诸多疑问，然后小心而谨慎的缓缓爬起。

    虽然现在看着有点大腹便便，但这位在以前也是带兵的军团长，只是后来因为站队原因被新皇革职了。

    好在他是伯爵出身，身份高贵，关系深厚，这才免于当年政变的残酷清洗。

    但即便如此，以后也不用想着进入军方了，只能呆在东境的乡下，和周围的一群贵族苦中作乐。

    好在伯爵这个身份还是很高，在东境除了兰兹华斯大公外，没人能稳压一头，所以也活的还不错，渐渐的身材也慢慢走样了。

    革库安伯爵在夜色中小心的站起身，一只手摸向腰间，见自己随身的那把剑还在，心中稍微安定下来。

    抽出这把多年不用的长剑，他在漆黑中张望着四周，准备打探下情况。

    很快这位伯爵就发现了和他同样沦落在周围的贵族。

    那个是西威连子爵，这个是布瑞男爵...

    相比于他，这些人都还在睡梦中，又过了一小会，才悠悠醒来，然后和革库安伯爵一样惊讶和紧张。

    三三两两的细碎交谈声在这处山野里响起，随后一众人都醒了过来，他们一共6人，貌似都是这次参加宴会后，返程的人。

    “这里是哪里，布瑞男爵有头绪吗？”布瑞男爵的家离城堡最近，就在4里外的一处小镇中。

    “这里，我看看。”布瑞男爵年纪30多岁，身形偏瘦，他惊魂未定的抓着树干站好，打量远处的景色和环境。

    可惜如今没有月亮，仅凭星光辉照，夜色一片深黛朦胧，让他一会也难以分辨。

    时间在压抑和沉默中度过十来秒，这位男爵擦了擦出汗的额头，还是无法确定自己现在哪。

    就在他准备坦白自己无能为力时，一阵雀鸟飞过林叶的声音从不远处传来。

    漆黑中，些许树叶从摇晃的树枝上落下，干枯而轻飘。

    “各位大人晚上好。”

    不知何时，一位穿着执事礼服的身影出现在众人身前，只见他身形笔挺而匀称，看得出来受过严格训练

    因为黑夜的原因，这位执事的面容模糊不清，只有那双红色的手套是如此显眼和突出。

    以一个优雅而标准无比的姿态弯身行礼，随后这位黑影抬起身来。

    “很抱歉，在深夜里将各位大人请来。”透过星光的余辉，众人才发现他面部带着面具，那是一个微笑的白色面具，其中用略为夸张的线条勾勒出眼睛和嘴巴。

    “你是什么人，这到底是在干什么？你知道我们这些人的身份吗？如果我们失踪了，明天整个东境就会被翻过来。”一位贵族不愉的威胁着。

    “在下的来历后各位大人之后自然会知晓，而各位的身份我自然是明白不过，还请稍安勿躁。”

    说着几道无声幽风擦过那位开口的贵族，让他耳侧和脖颈一寒，他惊讶的一摸脖子，不知道什么时候多出了一条血痕。

    “啊啊啊啊！”他惊恐的后退几步，直到撞在后面的树上，才堪堪停下。

    “现在各位大人应该能静下心听我说话了吧。”即便隔着面具，下方的几人依然能感知到那黑暗中露出的诡异笑容。

    “那我们就耐心听你说完吧，哼。”革库安伯爵随手挥剑，带起的剑风，切断数根草屑，空气中散发出一种清冷的草木汁液味道。

    “这样是再好不过了。”说完后这个黑影从岩石上闪逝般跳下，瞬间来到众人身前。

    “现在，大家就跟我来吧，我会带大家去见我们的新王，也就是诸位本该效忠的对象。”

    “新王，你在说什么玩笑.....”几人正准备嘲讽和反驳，但却又突然卡住。

    一阵细碎的草木晃动中，一群穿着深红风衣的身影无声无息的出现在他们身侧，这些深红风衣的身影有如鬼魅，行走起来毫无声息，虽然没有开口，但那散发的隐秘魔力，让几位贵族心中发寒。

    这群红衣人将近50多位，竟然没有一位低于序列6，那森然幽寒的恶魔序列魔力，宛如细腻的刀刃，在肌肤上滑过，让人心惊胆颤。

    作为帝国的中上层贵族，他们的见识不可谓少，看着那鲜明的风格，脑海中一同想起那个淹没在记忆中的名字。

    帝国的暗月

    直属于皇帝麾下的情报和暗杀组织，专门监察帝国的蛀虫和叛徒，同时报复那些过往的仇人。这些人是皇帝的眼睛和刀刃，用来处理各种阴私之事。

    至此，这群人终于沉默下来，一声不发的跟在他们身侧，在山间前行。

    穿过悠长的山谷狭道，他们一步步走进山林的深处。

    不知何时，一处掩埋在草丛和枯枝的古老石梯出现在众人眼前。

    着仿佛是过往某个古堡的遗址，残破的石砖阶梯在杂草和泥土中隐约可见。

    顺着这处台阶旋转向上，他们这才发现其尽头竟然是通向一处悬崖。

    起伏的山岭中，这处山峰斜向一侧突出，形成天然的陡峭的悬崖，而这阶梯就在悬崖侧下方环绕着向上。如果向脚下一旁看，就能看到空荡荡的山脚景色。

    尽管有些担忧，但一行人还是缓缓登上这台阶一步步向前。

    直到最后抵达山峰的顶部，也就是悬崖上的那块平地。

    夜风呼呼的吹，带起些许枯叶，发出幽幽的呜咽声，等这六人精疲力竭的登上台阶时，发现那些红衣人早已整齐站立。

    他们分立两侧，头颅恭敬的低下，寂静无声，身形影藏在深红的兜帽披风下，只有衣摆在山风中轻轻飘起，不断摇曳。

    众人视线沿着山坡向上，终于在尽头看到了一位背对他们的身影。

    那个背影并不高大，在周围一众红衣暗月的衬托下，甚至还有些瘦小。

    原本和他们打招呼的那位‘红手套’此刻正站在这背影的身旁，此刻他向前一步，再次弯身行礼，随后开口。

    “欢迎诸位迎来这一刻，我们将扶正扭曲的秩序，让帝国重归于它应有的主人手中。”

    “前代帝皇的真正继承者，王太子兄弟，安斯艾尔、安斯罗伊，而此刻站在你们身前的，正是安斯罗伊王太子的唯一血脉后裔。”

    说完后，在六人震惊还来不及消化这庞大的消息时，那个身影慢慢转过身来。

    他穿着黑色如夜的披风，漆黑的背面下是暗红的内衬，让人想起人类中那最为古老的贵族。

    正如历史传说中一般，苍月王继承了部分真红帝国遗产，而在古老的过去，他们也自认为是最初之血的后裔，享有鲜血的力量，恶魔序列的王者。

    这位手持权杖的少年不过14岁，却有着寒冷的银冰短发，宛如宝石般鲜红眼瞳，在这双眼瞳的一一注视下，这些贵族最后挨个低下头颅。

    他们一步步向前，以平生最为谦卑的姿态跪伏于地，亲吻这大地上人类最古血脉的继承者。

    “我等将永远效忠于您，帝国真正的主人，赤红之月的君主。”

    “或许还要加上一句。”一位声音轻柔动人的女子此刻也抬起头来，她正是站在这位王者身旁的另一人。

    “永冻不灭的雾凇之王。”

    伴随着话语的落下，这横跨千里的广袤大地开始飘过阵阵寒风，明明没有下雪，而山间的草木和枝叶开始凝结出一颗颗细小的冰花。

    原本漆黑一片的连绵群山，在这永冻之风的吹拂下，开始笼罩上一层洁白的雾凇冰霜。

    这些冰结的霜花点缀着目所能及的一切，一步步让这个世界化作冰封的纯白世界，如此美丽，而又如此寒冷。

    ——————

    东境的寒风渐渐吹拂，帝国的南境也不曾停歇。

    就在众多贵族和平民都以为巴斯卡家族已然绝嗣的时候，连绵的龙吼之声再次响彻群山。

    世人不曾见过的四位强大龙骑士出现在天空，他们驾驭着黑红的巨龙，缓缓降临于南境的中央，赤心省首府，在驱逐和击溃当地的驻军和总督后，一位让人意想不到的少女再次出现在众人眼前。

    一把把黑色的长戟在街道两侧高举交叉，随后又一一分开，恭迎这座南境龙心首府的真正主人。

    “跪下忏悔过往的错误吧，尊贵无上的红龙之血或许会原谅你们过往的错误。”

    穿着礼服的格尔斯密站在高台上大声疾呼，有如咏叹。那嘹亮的声音宛如苍鹰掠过大地，传入城中每一个人的耳中。

    “然后再次发誓，永生不变的效忠于你们真正的主人，列奥多大人的女儿，黑底红龙的唯一继承者，厄想之龙，此代的巴斯达公爵，夏兰萝特殿下！”

    伴随着这一阵响彻天空龙吼之声，那位有着浅粉发丝的少女一步步登上高台的顶端，坐在那龙首之宝座上。

    穿着的华美礼服，由中间鲜明分为黑红二色，衣袖和裙摆也点缀着黑红相间的装饰，尽显美丽的同时，有表现出矫健而轻盈的身躯。

    这位坐在宝座上的女孩，正是与洛兰希尔阔别一个多月的洛蒂，或者应该称呼她，夏兰萝特·苍·巴斯卡。

    龙吼之声不绝，于天空盘旋环绕，而喧嚣的巨城中，原本血色的蔷薇旗倒下，一面面黑底红龙的旗帜再次竖起。

    黑红的厄想之龙，依然咆哮于野。

 第一百四十章 苦樱桃和山果

    又是一年过去，时间来到一月。

    因为大陆北部逐渐蔓延的寒潮，而这一年也被贤者会定为凛冬之年。

    冬季逐渐走过最为难熬的部分，虽然任然寒冷，但南境不少地方逐渐回暖。

    行走城外的山林间，脚下多是枯黄的草根，但在一些树木的根部附近，总能看到少许深青绿如油的植物。

    它们有着细碎而略厚的叶子，貌似很能耐寒保持水分。

    洛兰希尔今天没有穿戴盔甲，而是穿着一身黑底白边的衣裙，走在这山野间。

    平时为了隐藏身份不得不穿着盔甲，但偶尔她也想跑出来透透气，正好如今也需要对城市周边的环境做个探查，找找有没有合适的矿产，或者适合开拓的地方之类的。

    革制的小皮鞋在地上轻轻跳起，然后身形越过长刺的灌木，洛兰希尔轻盈的落在一块深灰的石头上。

    银色的发丝在风中缓缓落下，几根拂过耳朵，让少女感到微微的酥痒。空气中仍泛着清冷，远处树木下几颗如红豆的小果子映入眼中。

    脚步再次踏过地面，轻松的穿过石块和数根，洛兰希尔弯身蹲下来，打量眼前这丛植物。

    貌似以前没有见过。

    她用手指轻轻触动这几颗小小的果实，其在细枝上微微颤抖摇晃，灌木的纸条并不像花草那般柔软，风吹过时就会颤抖摇晃。

    浅色的指尖摘下一颗小果子，简单擦干净，然后小心剥开，露出细腻的小籽。

    舌头小心尝试了下，一种酸涩带甜的味道映入脑海。

    不太好吃呢，少女看了看这些小果子。

    能不能改良下呢，这种果子貌似在本地比较常见，如果改良的好，应该能成为不错的经济作物吧。

    生活上的诸多水果，其实都是慢慢改良而来的，原版的话，总归有些不尽人意。

    比如香蕉的籽在原版中可是很大的，西瓜也是非常小，桃子又青又涩。要问少女为什么知道这些，那还是因为小时候在山上和小伙伴们玩的时候，见过原版的桃子，很小，核也很大，一点都不好吃。

    脑海中回想着小时候的情景，洛兰希尔摘下不少小小的果子，放入小袋子中收好，然后再前往其他地方。

    越往山巅走，一些高大的树木越多，或许事实人迹罕至，砍伐较少的原因。

    行走在这些粗大的杉木下方，这位银发的身影在林荫间不时闪过，宛如童话中的精灵，手指轻轻拂过林中的树木，轻盈而动人。

    山间的树木多为松，衫之类，偶尔能在地面的草丛和石块中看到落下的松子。它们和周围的落叶泥土浑然一色，很是和谐。

    相比热闹的城镇，冬季的山间很是安静，少有动物出来活动，只有少数几声鸟鸣点缀其中。

    不知何时，那位银发的少女停了下来，站在一株不高的树木前。

    这是....

    洛兰希尔看着这株和周围颇有不同的树木，将手轻按在树干上，树皮上那起伏的细小沟壑和淡淡凉意便传入脑海。

    她闭上眼眸稍稍感知，然后在系统中搜索对比，这才知晓其名字。

    一株苦樱桃树，有点奇怪，这样的树不应该是长在热带的地方吗。

    不过仅仅一株的话，或许是多年前人类活动无意漏下的种子吧。

    虽然名字里有樱桃，但这种树的果子其实和樱桃不太像。真要类比的话，倒是和缩小无数倍的南瓜差不多，分为八棱，颜色由开始的浅绿，到后来成熟的朱红至紫红。

    在埃梅纳斯二年级的时候，唯一在课堂上提及这种植物是因为它的果实可以用来制作一种睡眠药剂，对某些失眠的人而言很有用处。

    价格卖的挺贵的，因为这类产地大多来自南方群岛，大陆上的炼金工坊采购的话，要花不少钱。而对于某些贵族而言，他们可是相当需要这种助睡安神的药剂。

    因为这是少数几种，副作用极小的睡眠药剂。

    脑海中如此想着，少女用手指轻按了按下巴，然后低下头四下寻找，终于眼前一亮，在某个石缝的角落中发现一株尚未长大的幼苗。

    看这株幼苗的样子，应该很难挺到开春了，如果都能顺利长大，这里应该也不会就这么一株苦樱桃树了。

    小心将幼苗从草地间捧出，放入布袋中收好，洛兰希尔看了下周围，又继续向前走去。

    穿过稀疏寒冷的山巅，走过层林密布的潮湿低地，越过冬日宁静的小河，时间渐渐流逝。

    天色渐渐暗了下来。

    回去吃饭吗？洛兰希尔看了看远处即将落下的夕阳，余辉被树木一根根分开，在地上形成错落的光和影。

    还是不回去了，公馆里的厨师虽然做的不错，但她也有点腻了，今天就自己做点东西吧。

    正好没有外人，倒是可以无拘无束的使用储存空间里的东西。

    小一会后，洛兰希尔找到一棵粗大的树木，宽大的树干正好挡住后方的寒风，形成小小的背风港湾。

    微风打着旋，将地面的落叶清理吹散，洛兰希尔简单做出一个小小的火坑。

    随后一些干枯的落叶被点燃，散发出袅袅盘旋的青烟，然后嘭的燃烧出明黄的火焰，将周围照亮。

    坐在这小小的火堆旁，洛兰希尔看着摇晃的火焰，加着树枝和细小的木头。

    松散的灌木枝在手中弯折，青色的树皮扭曲，抽出其中浅白的木质，然后拿起放在火上面引燃，丝丝水汽从灌木枝的纤维缝隙中溢出，鼓出一个个小气泡，发出滋滋的轻微声响。

    将弯折的地方烧断后，剩下的部分也就不用担心回弹了，被少女放入火堆中。

    火焰逐渐变大，散发出暖呼呼的热量，将周围的环境染成橙黄的色彩，洛兰希尔的眼瞳也映出淡淡的浅黄色彩，宛如水中摇曳的焰光。

    吃点什么好呢，洛兰希尔检查其自己储物空间，将一些食材放在火堆，其中有在东方买下的芋头，以前和克缇没吃完的蘑菇（已经成了干货），自己在森林中种的土豆，伊雪送她的冰焰蜂蜜，照夜宫时他们给自己的紫壳花生。

    果然还是要来点肉吧，尽管自己不用考虑营养发育的问题，但一直吃素貌似也不好。

    如此想着，她又在储物空间里翻找了好一会，才发现一块风干的熏肉。细细回想，貌似还是妮雅送的。

    那年她和妮雅去草原，返程的时候，妮雅怕她路上找不到吃的，毕竟草原很大，食物很少，就送了一些熏肉和面饼。

    面饼自然是早就吃完了，倒是熏肉一直遗忘在角落里。

    应该没有坏吧，洛兰希尔眨眨眼，看着石板上这位盐腌制后的熏肉，用手戳了戳，感受了下其中的硬度。

    用感知细细扫过其中的成分，这块熏肉居然真的能吃，让少女惊讶了下。

    不过即便这样，还是得把外面那层削了，这样会好一点。

    嘛，倒是不用放盐了。

    一个小小的陶罐放在火堆旁，洛兰希尔往里面放入清水，然后又把熏肉切成几块加入其中，再加入些香料花椒之类的，随后就将目光移向一旁的其他食物。

    蘑菇和芋头可以放，正好搭配，至于紫壳花生，就埋在火堆下吧，等会吃完了，正好拿来做零食。

    蜂蜜也是，兑点水，就是很好很甜的配饭饮料了。

    小小的篝火旁，陶罐的盖子盖上，洛兰希尔坐在一旁，两只手撑着脑袋，安静的等待晚餐的煮好。

    夜渐渐深了，偶尔的鸟鸣在远处的黑色群山中传来。

    银色的发丝搭在身前，在火光中熠熠生辉，咕噜咕噜的气泡微微翻舞，一阵香味随着白气慢慢向外溢散。

    纤细的手小心拿起盖子，一双筷子探入罐子中，随后白色的芋头就被夹了出来。

    明黄的火光中，芋头方块冒着腾腾白气，在微风轻轻旋转下，散去热量，随后放入口中。

    还是有点烫，少女心想。

    随后，一股淡甜软糯的味道便逐渐化开。

    安宁的夜色中，这位银发的贤者少女坐在大树下，明黄的火光摇曳，时光悠悠度过。

 第一百四十一章 新春

    迅鹰飞过起伏的群山和旷野，穿过云朵覆盖的天空，向着帝国的中央奔去。

    南方红龙之女的再次崛起，在帝国境内掀起轩然大波，各种消息宛如潮水般涌上四面八方。

    到底是谁在背后支持她。

    为什么能如此轻易的攻下赤心省的首府，要知道，那里可是驻扎着帝国新军中最为精锐的三大军团之一。

    如今在南境一共约有20万新军驻扎，分别部署在各个关键城市节点，而其中赤心省就有人，其中精锐的第75军团就全员驻扎在此，人数达3000多人，每一位都是序列3以上的精锐士兵。

    “据说当时是有龙骑士捣灭了城中的建筑，惊恐的人们四处奔逃，以至于街道和道路堵塞，而第75军团也无法短时间聚集汇合。”

    “而在之后的混乱中，据说有人看见手持利刃的红衣人，他们刺杀了不少军团的高官，让这些军团短时间内无法有效的整合，最后才如一盘散沙的被人击溃。”

    炉火燃烧的房间里，格薇尔正坐在沙发上，在她身侧不远，沙发的另一角坐着无名骑士，而对面则是古华斯，房间里还站着管家，说着他最近收到的各路小道消息。

    “这些消息，靠谱吗？”古华斯靠在沙发上，拿起木制酒杯大大的喝了一口啤酒，畅快的呼口气。

    如今作为领地管理者之一，啤酒可以给他免费供应，这是他如今最为快活的事情了。

    “当然靠谱，我可是花了钱，专门找‘火眼莺’买的消息。”管家不屑的推推眼镜，抱着纸页和信笔直站立，尽显自己优雅尊贵的职业身份。

    “‘火眼莺’，好吧，确实贵又贵的好处。”听完后，古华斯摆摆头。他做佣兵时，可不会向‘火眼莺’买消息，并不是说不好，而仅仅是太贵了，不划算。

    平日里的钱还得干其他事，哪里舍得花在这上面。

    “如今皇家有对各封地贵族下达征召令吗？”停顿一会后，那位无名骑士发声。

    “没有。”管家摇摇头，表示没听说类似的消息。

    “皇家估计也不敢乱动了吧，毕竟南境各地贵族现在都是小虾米，实力本身就弱，再征兵，恐怕四处起火，会更乱。”古华斯放下酒杯。

    至于过往那些有实力的大贵族去哪了，那自然是在镇压巴斯卡家族过程中，一同被夺爵了。

    “那我们就暂且保持沉默吧，安心恢复领地内的建设。”一会后，洛兰希尔在面罩下发声。

    “如今实力不足，想做其他事也是心有余力不足，另外春天快开始了，要准备春耕了。”

    “我赞同无名大人的提议。”格薇尔点头。

    这位大小姐其实很聪慧，但她很少主动提出什么意见，往往听从那位无名骑士想法。这也就造成，本来是三人协商的场面，最后往往是洛兰希尔一人说了算，因为古华斯也自觉不如这位骑士聪明，还不如少去花心思琢磨，直接干活就好了。

    “之后一周，还得把领地的秩序结构重新搭建起来。”说完最近的时事，洛兰希尔又讲起另一件事。

    三人商讨了一会，期间管家也插了几句，为格薇尔和自己争取权力，最后慢慢形成了如下的构成。

    首先，对外宣称的话，格薇尔小姐依然是领地的最高统治者，作为温拉尼家族的家主管理这片土地。古华斯则是被格薇尔小姐感化招安的佣兵，目前负责领地内的安全，是卫兵统领。

    另外贵族间的日常往来，还有少许政务之类的，是由管家领头处理，不过其下属人员，都是洛兰希尔和古华斯另外安插的人员，事实是把这位管家架空了，只需要盖章就行。

    本来开始是想把这位管家也处理掉的，但一时半会找不到合适的人选替代，毕竟若是和其他贵族来往，宴请交涉之类的礼节习俗，还是他熟悉。所以就暂且保留下来。

    至于财政和支出，这份工作是由叛军或者说义军中挑选出来的人来做，其中有几位识字，学过一些数学，原本是商会的计算员。

    本来子爵领的事务也不多，如今堪堪使用，之后的话，可能需要更加优秀的人才。

    最后，我们的无名英雄骑士，则负责新春的开拓项目，目的是在山间开辟出崭新的田地，并种上粮食和经济作物。

    “有了粮食，才能保证最为基础的安定，而经济作物则用于对外交换，买来一些必备的物资。”洛兰希尔如此解释。

    这次的话，她准备实验很多东西，其中不乏改良的超凡作物，甚至还有获得的精灵圣树种子。

    等到夏天，则会在领地内建设学校，教育和军事训练同时进行。

    这样的话不仅仅是要将新的思想罗伞出去，还要将一直崭新的力量训练出来。

    如今可没有太多时间来耽误了，她有种感觉，帝国内的局势会愈演愈烈，到时可不仅仅是南境中的军团，甚至帝国整个内部也会发生各种变化。

    那些魔女们或许是被自己刺激到了吧，与其让外人来改良这个国家，还不如自己先动手，全部革新，这样不仅保全了脸面，还能出一口气。

    星辰魔女也不过如此嘛，我们自己也能做到。这样的想法。

    壁炉的柴火噼啪的炸裂出小小火星，让洛兰希尔从思索中醒来，见周围几人还在等她说话。

    “那么今天就到这里吧，冬天也快结束了，一切会迎来新的转机。”

    说完后，‘他’站立起身，走出房间。

    之后的时间里，这位无名骑士时常关在房间，其他人也不由得好奇。

    最后依耶娜帮忙洛兰希尔传达自己的想法。

    “大人是在为领地的孩子编写新的教材。”

    “原来无名大人还会写书吗？”格薇尔听后，似乎对这位骑士有多了几分好感。

    而在房间里，洛兰希希尔坐在桌子前，身前是一堆瓶瓶罐罐，里面则摆放着几颗闪光种子。

    崭新的作物，诞生了。

 第一百四十二章 金丝雀

    春天的雀鸟在枝头鸣叫，山间的晨雾还未完全消散，在玻璃窗户上留下朦胧水汽。

    在床上转身过后，意识稍微清醒，然后我睁开了眼睛。

    时间应该不早了，远方甚至隐约能听到小贩叫卖的声音，这处小城的居民从来都是这般早起。

    应该起床了，再不起，恐怕又会被人打小报告，让自己难堪了。脑海中刚转过这个念头，然后又想起现在的情况。

    不，已经不用担心了，如今已经没有人训斥自己了。

    缓缓坐起身来，揭开被子走下床，看着镜子中的这张面孔。

    黑色的发丝略带螺旋，散披在肩头和锁骨间，黛青色的眉宇有点纤弱，脸颊的曲线柔和而光洁。

    看着这副和那些画像有几分相似的面容，一种略为厌恶的感觉在心间游过，宛如细丝般，虽然微弱，但又难以忽视。

    没错，我的名字叫格薇尔·鸢·温拉尼，也是如今温拉尼家族唯一的继承者。

    温拉尼这个姓来自那位走运的先祖，鸢则是数百年前，某位先祖攀上的高贵血统，也由此在中间加了个字，以此摆脱过往那种底蕴不深，暴发户的形象。

    很小的时候，母亲就去世了，父亲也常年不见，将我养在城堡之中。

    生活限制在狭小的范围内，如果是旁人，或许会感到难受，但我从来没有有过如此体会。也或许是没有见过外界的美好吧，才不会有想念。

    这是朱蒂评价我的说法，她是附近男爵的女儿，年龄和相近，也是我少有的朋友。

    城堡里的生活很是单调，没有太多新鲜事，所以唯一获得信息的方式就是阅读了。

    父亲为我请来了礼仪老师，教导各种知识，其中自然也包括了识字和算术这类基础。

    “一名合格的淑女，应该学会当家，接待客人，照顾家人，这样才能很好的生活下去。”那位经验丰富的老嬷嬷是如此教导我的。

    尽管看着很慈祥，但在许多细节上，她的教导堪称苛刻，让我时常被打手心。

    “我这是为了大小姐好，你父亲花钱请我来，就是干这个的。”一边打，她还让我不要记恨她，因为各个家族的大小姐都是这般过来的。

    “你必须表现出美丽，得体，在保持矜持的同时，又让男人感受到你的魅力，这是一门高雅的艺术。”

    “女孩子的最为美丽的时光其实就这几年，如果不能在这段时间找到合适的婚姻对象，你就会沦为别人的笑柄。”

    “小心那些和你同龄的女孩子，她们都是你的竞争对手。”

    “记住，优雅和矜持只能是表象，你并不能靠这个一直胜下去，有些东西始终要牢牢把握。”

    “男人永远喜欢年轻貌美的女孩，但我们都知道，再美丽的女孩，也有变老的那一天。”

    “不要相信任何承诺，一切都会过去和淡忘。”

    “财富，权势，地位，名声，这些都是可以保护你的东西，如果你不能获得这些，那你的美丽也不过是水面上的鲜花，随波逐流，风吹就散。”

    “尽可能去攀附吧，我相信，你是个聪明的女孩，也有绝佳的天赋。”

    曾经，我是如此厌恶听到这些话语，因为这打破了我小时候的幻想。

    但可惜的是，多年过后，我确实将这些慢慢融入我的生活和意识。

    父亲是丑陋的。

    认识到这一点，大概是某个酒宴后的夜晚吧。

    我走过城堡的走廊，听到一侧房间传来的荡漾声响，宛如野兽般的嚎叫，让人难以启齿。

    这就是贵族吗？我开始怀疑贵族是否真的高贵。

    又过了一两年，我渐渐长大了，父亲偶尔也会在闲暇时过来看看我的生活日常。

    “格薇尔。”某天，他走进书房，喊出我的名字。

    “什么事，父亲大人。”今天没有和哪位贵妇人去游玩吗，心中升起这样的想法。

    “你已经12岁了吧。”

    “是的。”

    “嗯，看来得和你讲讲我们家族的历史了。”这位父亲似乎终于想起自己的职责，拉着我的手，走向城堡隐秘的地下室。

    阶梯透着古旧的感觉，边角磨的圆润残缺，偶尔还能听到滴水的声音。仆人举着火把，照亮周围的景色。

    台阶一步步向下，随着一道道铁栅栏拉起，绞索的声音堪堪停住，父亲也从怀中掏出磨损厉害的钥匙，打开严密的石门。

    这处似乎是过往炼金术士改造过的，有着复杂的机关。

    齿轮旋转发出咔咔的声响，慢慢的石门抬起，露出背后的漆黑的空间。

    原来不是推开或左右拉开的吗，真是高明的设计。

    简单感慨后，父亲让侍从守在门外，自己举着火把，和我走了进去。

    嘭的一声轻响，墙壁上的火盆被点燃，一盏盏粗大的蜡烛也被点亮，内里的环境也终于显露。

    这是一个小小的厅堂，中央有着一个花苞样式的宝座，其边角和扶手则透出淡紫的色彩，在火光下微微反光。

    两侧的墙壁上挂满壁画，那些都是一张张人物头像。让人惊讶的是，这些头像隐约间都有几分相似。

    “没错，这些就是我们的先祖。对了，这张是你祖父，或许你还记得他的模样。”父亲指着一张较新的画像说。

    “不记得了。”我小时候的记忆早就模糊了。

    “好吧，那还有些遗憾，其实你祖父小时候很照顾你的。”那是因为对父亲感到失望吧，因为我听下人们说，那会父亲天天花天酒地，让母亲以泪洗面，最后郁郁去世。

    “原来是这样，谢谢爷爷。”我故作乖巧的行礼，因为这样符合一位淑女的行为。

    “没错，是得感谢。”父亲看着我点点头，然后又挨个介绍其他人，看得出来，他记得其实也有些模糊，有些人名甚至念了两次。

    “我们温拉尼家族，最早来自帝国的中部，也就是帝都媞泰妮亚，有着悠久的历史和荣耀的血统。”然而并不荣耀呢，我从书房里看过不少记载，那些先祖可比父亲诚实多了。

    “其中最为关键的两代先祖，你要记住他们的名字，这是我们家族的转折点。”

    说着他指向一副特殊的画像，相比其他半身像，那幅画是少有的全身带风景画。

    一位穿着浅黄和白色相间连衣裙的少女在花海中奔走，一手握着花束，另一只手则按着头上的遮阳帽，神情欢乐。

    “茜菲儿·温拉尼，这是先祖的妹妹，也是为我们家族带来一切之人。”

    然后他将手指向另一幅画，画面上有着一位黑色短发的青年，他穿着白色礼服，胸口别着一支深蓝的鸢尾，眼瞳宛若烟水晶，有着莫名的魅力。

    “狄辛格·鸢·温拉尼，这位先祖让家族摆脱了低微了的身份，正式成为帝国内高贵的学血统。”

    “如果你简单了解过我们家族历史，就知道，美丽是一种何等强大的力量，让他人心甘情愿的臣服。”

    “是的，我们家族并没有强大的军备，也没有出过学者，高官，实力高强的超凡者等等。”

    “但这并不影响我们的荣耀，因为我们天生高贵，而你的这副容貌和身姿，就是最好的证明。”父亲的眼瞳中有着莫名的色彩，宛如蛇一般打量着我的上下。

    “你会嫁入显赫的世家和大贵族中，成为我们温拉尼家族历史中下一个闪耀的宝石。”

    “明白吗，我的宝贝，这是你的宿命和责任。”

    “我明白的，父亲大人。”我低首行礼。

    “对，就是这样.....”火光摇晃中，我听见父亲的呢喃。

    从那天以后，父亲又开始为我请来教师，他们有的教导音乐，有的讲述帝国各贵族的纹章学，还有家族历史等等之类的。

    即便有闲暇时间，他还会让某些贵族医师来检查和锻炼我，这也是我最为厌恶的场景。

    因为时常要脱下衣服，让人观看身体，尽管那些医师是女性，但依然让人难以忍受。

    仿佛打量货物的目光上下考量，然后再调配饮食，给我各种锻炼项目。

    不久之后，我就病了，或许心中压抑难受吧。

    父亲让天使教会的牧师给我治疗，但始终没有效果，也因此接连换了好几人，直到一位远方来的医师在看过我后说。

    “或许，您在城堡后院清理出一片安静的树林，让小姐在那调养会比较好。”

    “她这是一种贵族间常有的病，因为太少接触外界的气息，就如作物缺少阳光一般。”

    “原来如此。”父亲恍然大悟，之后就照做了。

    这样，我也难得获得了喘息，也是在这段时间里，认识了朱蒂。

    朱蒂是某次宴会时，被她父亲带来的，她和我差不多，大概刚过13岁，比我略大一岁，很有些活泼好动。

    “格薇尔，你见过鸟儿吗？”那天我和她一起在树林玩耍，她突然站起故作神秘的说。

    “鸟儿？见过。”虽然足不出户，但并不代表就见识寡淡，我也在窗台前看过那些灰色羽毛的小家伙。

    “不不不，你没见过。”朱蒂摆摆头，表示我才懂的模样。

    “那你说说看。”尽管朱蒂可能在炫耀或撒谎，但我依然礼貌的顺着她的话语回答，因为这就是我的性格。

    “嘿嘿，让我告诉你吧，其实鸟儿是有很多种的，虽然它们都叫鸟儿，但实际上的差别，可以说比王子和乞丐还要大。”朱蒂还真是喜欢用王子和乞丐做比喻呢，我点点头，表示赞同。

    “山间里的那些麻雀和土一样颜色，而有的鸟儿则有非常漂亮的色彩。”说着她从袖子里掏出一只漂亮的黄鹂。

    小小的黄鹂，宛如绒球，很是可爱，被朱蒂得意的捧在手心。

    “好漂亮，可以让我摸摸吗？”我看着那只小鸟，眨眨眼睛。

    “这个...也不是不可以，不过你要求我，嘿嘿。”朱蒂露出开心的笑，看来她是真的想让我服软。

    相比我家世，朱蒂则要平凡的多，她的家就在一处小镇上，虽然父亲是男爵，但并没有属于自己的城堡，只能和平民们混居在一起。

    一般这样的男爵，往往会居住在大城市里，将封地交予副手或管家管理，自己每年收收钱就好了。这样既能保持体面，也很是省心。

    但朱蒂家的领地并不富裕，而她们家族的开销也不小，为了尽可能多的获得利益，守住那份土地，所以一直没有搬走。

    而相比其他贵族，朱蒂父亲这位男爵，可是相当没有地位。因为平日里和居民朝夕相处，大家都不怕他，有时身为封地主人，也很难下达命令。

    “老爷一定是在开玩笑不是吗，哈哈。”大家就这样一笑了之，有时还不上税，让这位男爵不得不亲自上门催促。

    但这样没有实力的行为，只能得来敷衍和调笑，往往很艰难才能收上税。

    “爸爸人太好了，那些人稍微一哭诉，就心软免税，到后来人人都学，税越来越难收上来了。”朱蒂时常这样抱怨，看的出来她很爱父亲，但有时又很担忧。

    因为父亲的形象拖累，连带朱蒂在周围圈子里也被其他贵族小姐们笑话，经常受气。

    而唯一能让她感到有面子的事，或许就是和自己玩耍了吧。

    因为温拉尼家族是附近有名的世家，其他贵族尽管也有子爵，但说道历史和渊源，其实都很单薄，没有什么值得称道的。

    因为能和温拉尼家族的大小姐打上招呼，朱蒂在一众姐妹中地位也高了不少，她偶尔也会在自己面前讲些得意的事，看得出来，她很在乎自己的赞扬，只要稍微夸奖，这位朋友就会高兴好几天。

    那为什么不满足她呢，我是如此想着的，反正这也没有坏处。

    于是随着时间流逝，我们的关系也亲密起来，她总能给我带来最近周围贵族圈子里的各种消息，而我这位坐在家中不出门的大小姐，也能知晓许多有趣的事。

    在我刚满15岁那年，朱蒂已经16岁多了，这位活泼的女孩开始吸引其他男孩的注意，因为也到了谈婚论嫁的时间。

    当时追逐朱蒂有位不错的男孩，是叫波伊，也是附近一位男爵的孩子，家中排行第二，性格温和有礼，相貌也比较端正。

    “玻伊好用心，在生日的时候给我准备了礼物。”沙发上，朱蒂兴奋的说着昨晚的事，那天她在家里举办了成年生日晚会。

    夏日的午后，我在自己居住的高塔里招待朱蒂，自从15岁以后，我就没离开过这里了。

    “我也给你准备了礼物。”我拿出一旁早就包好的盒子，递过去。

    “哇，谢谢格薇尔，好漂亮的裙子，谢谢你了。”朱蒂兴奋的抱过来，我眨眼笑了下，其实也没花多少心思，只不过是从衣柜中挑选出一件没穿过的合身衣裙罢了。

    为了将我这件精美的商品包装，父亲可是花了很多心思呢，那些花样繁多的礼裙，偶尔也有选择困难的时候。

    那天朱蒂和我说了好多关于玻伊的事，他的醇厚有礼，他的善良和诚实。我曾一度以为，他们会走到一起。

    然而事情的发展出人意料，不到半年后，父亲和我说起朱蒂的消息。

    “朱蒂以后怕是不能来找你玩了，她已经结婚了，婚姻对象是邻近一位男爵的三子，貌似叫摩菲。”

    “摩菲？貌似名声不太好。”我回想这个名字，貌似只在朱蒂口中简单提到过几次。

    “那个家伙好没礼貌，什么都想要的模样，很聪明，但也很狡猾，听说他还杀过人。”当时朱蒂是如此评价的。

    “是的，听说本来要和玻伊订婚的，结果某天传来消息说，朱蒂其实怀孕了，对象就是那位摩菲的，最后只好安排两人尽快完婚。”父亲漫不经心的说着，这些事情并不在他的关注范围内。

    “是摩菲用了什么手段吗？”我为朱蒂感到有些遗憾，她失去了一份美好的婚姻。

    “或许吧。”父亲喝完手中的酒，然后放下杯子就走了，估计今晚又会在哪位美妇人家里过夜吧。

    得不到消息的我，最后只好写信安慰朱蒂，并让人送过去。

    回信是在一个月后才收到的，送信的人是朱蒂的弟弟，一个略胖的男孩，看得出来他很是怕生，来我家花了不少勇气。

    “这是姐姐让我给你的。”这位男孩偷偷瞥了我一眼，然后迅速地下头。

    [很抱歉格薇尔，这么久才给你回信，因为这段时间里我一直很混乱，感觉一团糟。

    不过最近好了点，总算能给你回信了。

    首先，谢谢格薇尔的关心，关于婚姻的事，是我让大家失望了，父亲差点打了我，好在母亲拦了下来。

    我也不知道为什么，那天摩菲找上我的时候，我犹豫了，没有拒绝他，事实上整个过程就很混乱。

    而后看到玻伊失落的神情，我感觉很后悔对不起他。

    可是，可是，我还是选择了摩菲，这其中的原因是如此隐秘，连我自己也是今日才想明白。

    你知道吗，就像小时候我和你说的，世界上的鸟儿有很多，千奇百怪，有长的漂亮的，丑陋的，善良的，凶恶的，等等。

    所以，也不是每一种鸟儿都招人喜欢，但既然它存在，肯定是有自己的生存之道。

    我在很小的时候，就看着父亲和别人点头哈腰，明明是贵族却在那些平民面前低声下气。

    明明父亲是如此和善，但并不被人尊重，连带我也被人嘲笑。

    我讨厌父亲，是的，我厌恶那种软弱的和善。

    但是，我并不能超越父亲，因为我也是如此软弱，不敢和那些大小姐一样，骄纵的对待下人和平民。

    为什么，明明我们家族是领地的主人，却得不到相应的尊重和敬仰。

    我讨厌总是笑脸迎人，我讨厌毫无心机的被人算计，我害怕自己的懦弱和胆怯。

    没办法呢，我想有一个可靠的依靠，哪怕对方是带刺的。

    我当然知道摩菲不是好人，甚至有点坏。

    但这正是我缺少的，甚至是我们家族缺少的，太过软弱可欺。

    如果父亲有了这样一位女婿，外人也会心生掂量吧。

    所以，我选择了摩菲，纵容了他的一切。

    强悍的山民会培养出温和的君主，而温和的农民会信仰暴虐的帝王，只要后者能带领他们不受外人的欺负，他们是可以忍受暴君的恶行的。

    这就是现实，让人无奈。

    最后，很抱歉，或许很长一段时间我都无法再来拜访了。

    祝格薇尔不要和我一样，无奈的选择，找到自己心目中完美的对象。]

    信背面写着，‘看完请烧掉吧，希望这是只属于我们的秘密。’

    烧掉信后，我在窗台下坐了很久，想了很多事情，一直到天色暗下去。

    时光流逝，我已经满16岁了，有着让旁人惊讶的姣好容貌，开始到了谈婚论嫁的时间。

    父亲开始为我寻找合适婚姻对象，首先的目标自然是尊贵无比的巴斯卡家族，红龙公爵。

    但可惜的是，厄想之龙的几位公子都已定亲，他们最小的都比我大五岁以上，自然不会一直等待。而剩下的就只有几位女儿了，但因为同性，自然也无法考虑。

    失望之余，父亲开始瞄向几位有名的伯爵家族，而我也在城堡中见到了几位世家少爷。

    这些过程很隐秘，父亲似乎不想引起外人的注意，因为竞争的人也不少。

    本来过程很是顺利，他已然和某位伯爵商量好了婚事，因为那位少爷一眼就迷上了我。

    但终究发生了变故，巴斯卡家族和皇家的冲突将众多南境贵族卷入其中，那家伯爵也在镇压中烟消云散。

    宛如精心准备的商品，却失去了应有的市场和买家，砸在手里。

    接连受到打击后，父亲很是失落，而这时南境一片混乱，也没有什么适合联姻的大家族了。

    接下里的一年多时间里，他借酒消愁，开始找各种情人，而我也一直住在高塔之中。

    某天夜里，父亲又喝醉了，他嘟嚷着走过城堡的过道，来到我的房间，这时我刚洗完澡，坐在镜子前。

    “洛丽莎....”他看着我，口中喊出这个让人生疏的名字。

    洛丽莎是我母亲，也是一位大家族的大小姐，很是貌美，因为年轻时受到父亲蛊惑，这才下嫁于他。但可惜这场婚姻并不受外祖父一家祝福，温拉尼家族也没收获什么好处。

    看着父亲那迷离眼神，我逐渐意识到他的好色本性又犯了。

    连女儿都不放过吗，虽然如此想着，但心中毫不意外，他就是这样的人吧。

    我用茶水浇在父亲脸上，让他清醒过来，但也首次被他恼羞成怒的拍了一掌，感觉自己的权威受到了抵制。

    事后的他很是后悔，因为如果我被打伤了脸，就不再适合卖出去了。

    由此消停了几日，接下来的日子里他又开始找来严格的礼仪教师来驯导我，希望我完全听命于他，而自己则和情妇在城堡里玩乐。

    这样的情景其实我是乐意看到的，因为他就不会来找我的。

    事情的发展迎来惊变，我们的封地也终于掀起了叛乱。

    一片混乱中，我被下人带到他的卧室，那里是城堡的最深处，也是最为安全的地方。

    空气中任然残留着香水的味道，那是有着诱惑作用的迷香，不知道父亲在炼金工坊买了多少这些玩乐的东西。

    我听着外界那不断传来的战斗声和火焰呼呼声，心中却很安静，因为对于未来，我其实并不抱太多希望，如果死在这里，貌似也不是坏事。

    门终于开了。

    一位粗蛮的壮汉用巨斧砸开了它，然后冲进来。

    他大声嘲笑着父亲，像提起小鸡般抓住他，然后一斧砍下。

    鲜血飞溅到我的脸颊和连衣裙上，很是温热，外界的火浪和嘈杂也一同涌来。

    那一刻我失去了所有亲人，但我也自由了。

    夜火缭乱中，我被少数几位仆人带着离开了城堡，躲藏在城中的角落，只能从窗户的一角偷偷窥视外界。

    入夜不久，一群红衣的骑兵就冲入城中，而那位看似强大的战士似乎也渐渐不支。

    ‘为了自由。’他似乎如此大喊，让我难以理解。

    自由是如此宝贵吗，我并不感同身受。

    世界上有各种各样的鸟儿，有的美丽，有的丑陋，有的善良，有的凶恶，但并不是每一只鸟儿都向往自由。

    自由意味着不确定，意味着风险，意味着变化，意味着不安全和危险。

    我是从小长在笼子里的鸟儿，对我而言，自由是一种毒药。

    失去父亲后，我感觉天空陡然敞开，一切都变得明亮，因为我不再受他掌控，但同时一种莫大的虚无也淹没了我，因为从小就被教导，只要嫁给一位好的丈夫，以此攀附权势，地位，财富，乃至一切。

    我厌恶这样的未来，但却又不得不选择这样的未来，而如今连这个未来也没有了。

    如此矛盾着。

    直到那个身影走入眼帘。

    他有着宛如古代英雄般的强大力量，以一敌百，挥剑的身姿宛如铁锤般击打在心中，如此强大而有力。

    他有着宛如古老骑士小说般的侠义精神，再不杀人的同时，达成完美的解场，平复了本来的血腥杀戮。

    为什么他不和那些叛军一样，将这些红衣骑兵杀戮呢，既然战斗，就应该贯彻到底吧。

    为什么他要帮助这些野蛮的平民呢，看那身盔甲，应该也是出自某个名门贵族吧。

    虽然心中怀着疑问，但那火光中的形象却深深印入脑海，久久难以忘怀。

    夜晚结束后，那些骑兵将我带到骑兵领队前，看着那熟悉的目光，我自然是明白他在想什么。

    头颅低下，尽量隐藏自己的面容，连自己也奇怪为什么要这么做。明明在乱世之中，嫁给这样的高贵军官才是安稳的选择吧。

    之后管家的一阵谄媚和谈话，让我明白，原来这些军官也是如此贪婪，本质和些贵族其实一样，一种难以觉察的失望渐渐升起，头也低的更低了。

    帐篷之中，那位军官自认为严肃的摆起架子，但不时流露的细节反映出他不过出身小贵族而已，有种画虎不成反类犬的感觉。

    更加失望了呢，这就是帝国的新军吗。

    心中想起这样的念头，奇怪自己为什么会抱有不切实际的幻想，或许是小时候的自己还没完全消散吧。

    终于，这些人走，那位军官似乎很想将自己留下，说了各种暗示的话，但我只感觉有些好笑。明明只要用蛮力，我就无法反抗的，却偏偏要故作高洁。

    或许这就是现实吧，即便这些强势的军官，也有无法违背和畏惧的东西，那是皇家的权力，旧贵族的余威。

    所有人都生活在鸟笼里，事实上这也减小了风险，让自己变得安全。

    夜晚再次来临了，管家来到了我的身侧，我知道他怀有很多小心思，但如果将他打发了，又能如何呢，下一个人依然如此。

    自己不过是养在笼子里的金丝雀，没有反抗的能力。

    静静的站立在城堡前，一种久违的空旷迎面而来，往日的牢笼已然倒塌，世界的风带着火星和尘埃迎面吹拂。

    我终于自由了，但也失去了所有依靠。

    莫名的空虚在胸口回荡，有如风在空洞中穿过，发出阵阵声响。

    盔甲摩擦的声音，在火光的尽头响起，那位无名的骑士再次出现在身前。

    如果那些高贵的家族不再高贵，荣耀的军人不再荣耀，那还有什么值得追随的呢？

    我想现实已经给予了我答案。

    轻缓的提起裙摆，我走出卫兵的保护，在碎石和灰烬中小心向前。

    看着那古朴而反射火光的盔甲，头微微低下，以自己最为动人姿态的向这位大人俯首。

    我不知道他会如何看待我，会觉得我仅仅是好看的花瓶吗，还是可以随意玩弄的东西，或者是慕强的天真少女。

    但这样又能如何呢。

    我已经没有了选择，与其在一片污泥中受尽折辱，还不如献身于这位高洁的英雄。

    哪怕他最后抛弃自己，这也是我自己的选择。

    我是笼中的金丝雀，无法获得自由的鸟儿。

 第一百四十三章 一个诺言

    “加油。嘿哟——“

    粗糙的嗓门在田野间吆喝，随后一个巨大的水车扇轮被逐渐吊起，安装在小河边上。

    山间的河水轻缓流淌，阵阵河水被水车带起，进入一旁的渠道，然后慢慢向远处蔓延。

    虽然是初春的时节，天气还很是寒冷，但这些人似乎有着用不完的力气和热情，大家看着水车缓缓转动，一种兴奋和期待在心中流淌。

    半山坡上，格薇尔穿着鸦青色的连衣裙，坐在白色的椅子上，看着下面这些人们，身旁站着依耶娜，不远处还有两位卫兵守卫。

    “那个就是无名大人说的水车吗？”格薇尔是第一次看见这样的东西。

    “是的，大小姐。只要有了水车，以后浇灌就能省却很多人力，大家也能轻松不少。”依耶娜以前在铁丘城就见过类似的东西，那些优秀的铁匠工坊，会用这样的东西从山脚引水。

    “大家似乎很开心呢。”这是格薇尔自接手领地以来，首次看见众人露出笑脸。

    “是的，因为一切都在慢慢好起来。”依耶娜略为自豪的解释。

    “开春以来，在无名大人的带领下，已经将山谷与河边大量的荒地开拓出来。而且按照规定，其中大部分都会分到各自名下，大家只要缴纳少部分粮食就可以了。”

    见格薇尔似有不解，依耶娜在一旁继续叙述。

    “这样的行为其实是非常罕见的，因为大部分贵族都视领地内的土地为私人所有，人们种地也不过是帮贵族干活，其中大部分都不是自己的。”

    “没错，这只是一个简单的开始而已。”那位无名骑士的声音从一侧传来，只见他一步步走上山坡，两位卫兵连忙向他行礼，如今谁不知道，这位才是领地的真正话事人。

    “无名大人上午好。”格薇尔提裙弯身行礼，随后才抬起头来，看着这位神秘的骑士，可惜她一直不曾见过面罩下的面容。

    “大人。”依耶娜见洛兰希尔走来，连忙让卫兵端来另一把椅子，放在格薇尔身侧，让两人坐在一起。

    之后，下方的人们逐渐将水车进一步安装，加固，增加遮雨的顶部等等。

    看着这些充满朝气和活力的人们，洛兰希尔的心中也泛起淡淡的充实。

    “格薇尔小姐有设想过自己的未来吗？”坐在这位贵族少女身旁，这位无名骑士开口，让格薇尔心中一颤，有点猝不及防。

    “大概有过吧。”她微微侧头，看向这位全身覆甲的骑士，这位大人是在考验我吗。

    “喔，可以说说看吗？”

    “大概就是安然的听从您的命令，做您让我做的事。”格薇尔认真的说。

    “这....”面罩下的洛兰希尔有点讶然，这可和她预想的完全不一样。

    她本来还以为这位大小姐会说出什么以后做一位合格的荣耀贵族，带领大家如何如何之类的，亦或者退隐田园，过着结婚成家的幸福生活。

    “或许你可以考虑下自己想做什么，有什么愿望之类的。“洛兰希尔想开导下这位大小姐。

    “这就是我的愿望，大人。”格薇尔进一步肯定，这是无名大人在考验自己。

    “我知道的，您想为我好，让我能找到自己的幸福。”格薇尔看向山下的空地，缓缓述说。

    “不过，我并不是那种向往无拘无束自由的人，因为那样会让我无所适从，迷失方向。“

    “只要告诉我该怎么做就可以呢，希望格薇尔能让大人满意，然后您给予我微薄的关爱和庇护，格薇尔就心满意足了。”她是无法自己寻找人生意义的鸟儿，需要别人来赋予。

    “这样啊.....”这位骑士低语着。

    洛兰希尔感受着话语中传达的情感和心绪，心中逐渐了解这位大小姐的想法。

    并不是所有人都能知晓自己该去做什么，或许有人一生都未发现人生的意义，但并不意味着这样的人生就很痛苦和失败。

    有人在家庭亲密的关系中获得了安宁，有的在跟随伟大事业的进程中收获了承认和肯定，也有人满怀幸福的看着孩子一步步长大，为新生命的成长而欢呼。

    归根结底，人都在寻求一种认可，或许是让父母认可，或许是让社会认可，也或许是让历史认可，这样的认可让他们感知自我生命的价值，相信自己是有价值的。

    “如果是这样的话，我可以给你让你安心的承诺。”

    停顿一会后，这位无名骑士缓缓开口。

    “我需要你，作为一名合格的领地管理者，带领大家一步步走向富裕和进步，逐渐建立一个美好的家园。”

    “作为承诺，我答应保护你的安全，让你免受欺辱，生活在安宁的屋檐下。即便时光流逝，你不再担任任何职位，是任何身份，依然保证让你有着自在安宁的生活环境，不受外界打扰，平静的度过余生。”

    那低哑宛如铁锈的声音，并不优美，如此低沉，但在格薇尔耳中，却宛如一道光，渐渐破开虚无，填充内心。

    空洞的内心仿佛此刻被逐渐填满，她终于找到人生的依靠和脊柱，这个承诺宛如温暖的立柱，渐渐撑起忐忑和不安的心灵。

    眼眸快速的眨动，尽量不让其中温热的液体流下，格薇尔点点头。

    “格薇尔收到了，并会一生记得这个承诺，只期望大人不要嫌弃我就好。”

    你真傻呢，小时候那位嬷嬷不是告诉过你吗，不要相信任何诺言，因为一切都会过去和淡忘。

    但是呢，那声音是如此让人沉溺，我愿意相信他许下的诺言，就如小时候相信对着流星许愿就能成真一般。

    真是傻瓜呀，格薇尔，你不过是被人玩弄的漂亮鸟儿罢了，等姿色老去，谁还记得过去的诺言，那些都只哄你的谎言罢了。

    可是，可是，我已经没有其他道路可以选择了。

    如果这仅仅是一个美梦，那就请在梦醒之前，让我静静享受这美梦的余温吧。

    我会努力做到的，只希望大人不要抛下我。如此微小的愿望，恳请神灵怜惜我这样无力的鸟儿吧。

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    ps:昨晚那章，因为发布的时候赶时间（凌晨12点死线啊00、），其实还不怎么完善，后来又加了800多字的内容。

    如果看到的结尾是‘无法获得自由的鸟儿’那么就是正确的，如果不是，就证明少了，可以重刷新一下。

 第一百四十四章 山樱之城

    开拓出种植粮食的田地后，还有部分山地，虽然不适合种植谷物，但用来种一些果树，倒是很适合。

    对于种果树，洛兰希尔有着一种别样的热情。

    或许是水果那香甜的味道很是迷人，又或许是那一颗颗果实握在手中，让人充实和满足，看着小小的果实慢慢长大，总有种期待和幸福。

    期待下一个季节到来，期待又一年丰收的时刻，和朋友共享这丰硕的收获。

    “格薇尔喜欢吃什么水果呢？”

    提着裙子小心的走在翻好的田埂间，这位贵族少女抬起头来，看向前方那个背影。

    “我没有特别喜欢和讨厌的水果，只要口感偏甜，都能接受。”

    “甜的吗。这样的选择可是很多啊。”洛兰希尔看向这片梯田一样的果园。

    尽管大部分土地都分给了劳作的人们，她还是留下了这一块给格薇尔。如果领地内什么都不再属于自己，恐怕她心中也会有些失落和不安吧。

    这块地虽然不大，但也能种植些水果，满足这位贵族少女的消耗不说，还能赚些零花钱。

    “那就种樱桃吧。”说来，小时候洛兰希尔最喜欢吃的水果就是樱桃了。

    因为老家门前不远，就有一棵樱桃树，不过那种樱桃是那种浅红色的小樱桃，个头较小，带着酸甜味道。

    格薇尔表示赞同，她对樱桃也比较喜欢，或许是因为这片山林就产少量樱桃，让她很是熟悉。

    在洛兰希尔的精心准备下，改良后的樱桃树幼苗一颗颗栽下，种植在山田里。

    【紫枝山樱桃】（稀有黄金级）：改良山樱桃后的品种，需要生长在略为潮湿的微酸土壤，其可以自行缓缓吸纳周围的玛娜，并慢慢改善周围的环境，使其更加适合自我生长。（头三年不会结出超凡果实，之后会逐渐凝结带有超凡效果的果实，九年后会凝结出白银级的超凡果实。）

    果实可以用来酿酒，食用，或者制造改善体质的超凡药剂。

    虽然这种超凡作物的效力不算强大，但优点在于无需太多维护，它会自行慢慢改善生存环境。

    格薇尔站在这位骑士身旁，手中拿着水壶轻缓浇灌，看着脚下的泥土逐渐湿润，形成小小的坑。

    “这样够了吗？”她问身侧的这位大人。

    “嗯，差不过了。”面罩下的少女点点头。

    “做的很好呢，格薇尔。”

    “谢谢。”格薇尔心中升起淡淡的快乐，这是她首次来田间劳动。

    虽然干不了什么重活，但一些简单的工作似乎也很新鲜有趣。

    “好好呵护吧，会慢慢长大的。”洛兰希尔看着郁郁葱葱的山野，一种期待也心中渐渐升起。

    在结束完田地和果园的开拓后，洛兰希尔也开始让人整合整个领地内的情况。

    温拉尼子爵领大概有24万人，其中首府为乔治城，现在改名为山樱城，城中生活着大概4万多人，下属有5个小镇，每个小镇约1-2万人左右，围绕小镇，则零散分布着一个个村落，点缀在山间，河流，原野上。

    温拉尼家族是子爵爵位，下属还有3位男爵，也是三个小镇的领主，如今这三位领主正呆在自己的镇子里观望情况，既没有向格薇尔宣誓效忠，也没有违逆叛变。

    一条河流从东北方向流向西南方向，斜斜穿过大片领地，山樱城位于河流上游的北侧，其余镇子则沿河分布在下游。

    城中的公馆内，桌子上铺好一张大的地图，几位子爵领的管理者正在讨论之后的目标。

    “这三个镇子上的男爵必须清除。”古华斯指着那三块土地，脸上露出的高昂的的兴致。

    “肯定是都归我们管最好，哪里能让他们霸占着这些地方。”

    “咳咳，这样的话，会不会引起军方的注意，毕竟没有合理的解释就夺走麾下领主的土地。”管家打着圆场，要是这三家男爵都没了，那这领地里更是这两人说了算，那自己可什么都不是了。

    “呵，现在军方哪里会管这种小事，早就调到赤心省附近，围堵那位红龙的公主去了。”古华斯也不是消息闭塞的人，了解现在的情况。

    “所以，反而是非常好的时机，只要给我三百勇士，就能轻松拿下。事实上10个人就行，只不过维护治安需要人手多一点。”他拍了拍坚实的胸膛，宛如金属震响。

    这位序列6的强大战士，在南境的小地方简直和巨无霸猛兽一般，难寻敌手。

    “无名大人怎么想呢。”格薇尔看向一旁沉默的骑士，轻声的询问，她从来不会先发表意见，只要跟随这位大人就好了。

    “统一自然是好的。”铁锈般的声音开启。

    “但用什么名义很重要。我们终究要展现出自己构想的远景，而不仅仅是重复过往的一切。”

    不可否认，帝国的制度，在过往的时光里也有过光辉的时刻，那是时代的选择。

    但一切都在逐渐变化，当时代走到今天这一步时，某些东西已逐渐不再适合，人们需要一个新的，更加进步的社会环境。

    这就好比陈旧cpu不再适合运行新式的庞大程序，越来越复杂多变的生产关系需要更为合理的结构。

    过往的帝国制度，适合简单的农耕劳作，社会以平民-骑士-贵族-上级贵族-皇帝为阶梯构造，而如果步入工业时代，人民将不再局限于狭窄的土地。

    社会需求大量的，接受过教育的人口来进行技术化工作，各个行业将不断细化，深入，这都不是简陋的帝国制度能够解决的。

    为什么古代的贵族排斥某些新技术，新产业，因为这会动摇他们的统治根本，让他们头上的神圣光环消退。

    当人们逐渐接受教育，看清某些事物的规律后，他们自然不再相信所谓天生的高贵，而过往的不合理就会变得愈加刺眼，让人难以忍受。

    这并非他们叛逆，而仅仅是无法让自己的智慧和理智，受这种低级把戏的折辱。

    面对这些新时代的人民，你将展现给他们怎样的世界，他们才会心甘情愿的相信和加入呢。

    描绘未来是如此重要，因为大家有了期望，才会携手共进，奋力的挥下锄头或扳手，完成一日日的工作。

    因为信任，一切美好由此诞生。

 第一百四十五章 银紫的女仆

    帝都，媞泰妮亚。

    飞鸟带来春天的气息，墙角的翠色藤蔓再次抽出弯曲嫩芽，沿着细腻如沙的墙壁缓缓攀附。

    新的一年里，皇家按照惯例举行了春日的庆典，皇后和摄政王都有在王宫广场上出席，在花瓣飘洒中，向众人挥手，以示亲近。

    城外，高大的城门足以让战争巨像径直走入，那古老的门扉上依然残留着近千年前的雕绘。藤蔓、鲜花、蝴蝶、月亮、蔷薇，共同勾勒一个宛如仙境的美景，有着精灵的优美婉转，也有古代真红帝国遗留的华丽之风。

    如今这高大的门扉正缓缓打开，清晨等候多时的商队和行人挨个入城。

    马车一辆辆驶过，其中有的堆满货物，有的简陋而粗糙放着供燃烧的木炭柴火，当然，零星间也有装饰精美的马车驶来，不过他们走的是另一个入口，这里很是洁净和宽敞。

    淡金色的阳光斜照在这片青色原野上，一辆铜角包边的贵族马车缓缓爬上山坡，拉车的两匹黑马很是神俊，似乎没费多少力气，只是车夫为了让内里的贵客舒适，特意放缓了速度。

    “您好。”见这辆马车来到城门下，几位红衣的禁卫还是站了出来，询问情况，这是禁军统领德罗萨的要求。

    “你好，各位帝国的卫士。”车夫是位得体的管家，礼仪标准的给这几位禁卫打着招呼。

    “你好。”简单点点头，然后这些禁卫让管家下来登记。

    “革库安伯爵？”看着管家在册子上留下的名字和随身印章，几人略为好奇的多看了几眼。

    帝国内有伯爵爵位的大贵族不超过80个，时间久了，总能记得一些比较突出的家族。

    革库安伯爵曾经是帝都附近的防卫军团长官，可惜在政变中站错队，事后被调离，不再担任任何军职。

    作为常年驻守媞泰妮亚的禁卫，他们自然听过这个名字，不过那样的记忆，确实也有些遥远了。

    “正是。”管家点头，并不解释车厢内具体是伯爵的哪位家眷，随后回到马车上，驾车进城。

    车内的玻璃窗户后，还有两层窗帘，一层白纱，一层深色遮光。

    在那白纱窗帘后，一双眼瞳观察着外界的情况，看着那些训练有素的禁卫士兵，微微点头。

    “埃里奥大人觉得这些士兵怎样呢？”在这双眼瞳观察时，一个好听的声音在他耳边响起，那轻柔的呼吸让这位少年略为拘束。

    “珂尔偌丝，你靠的太近了。”他侧过头，看向坐在自己身侧的这位动人魔女，她有着银紫的发丝，身上穿着黑白精致的女仆裙，正一脸捉弄的看着自己。

    “唉，这样不好吗。我现在可是少爷的贴身女仆呢，得服侍你的起居。”

    这位魔女似乎很喜欢这样角色扮演游戏，她轻俯下身子，仰头看向身前这位俊俏的少年，腰身的曲线被黑白的女仆裙勾勒显现，让人感受到一种青涩和美好。

    “好啦，珂尔诺丝，不要再调戏埃里奥了。”另一位女仆走过来，将这位魔女的身体稍稍拉起，让她离开埃里奥的身边。

    “谢谢安娜姐姐。”面对这位女仆，埃里奥如同遇到让人依赖的大姐姐般，终于放松下来。

    “安娜总是向着埃里奥，这样他是不会变得成熟的。”被拉到一旁的冻青魔女略为不满，就像生气的小女孩般，坐在对面的沙发上。

    “如果成熟是指熟练的调戏和玩弄女性，那样的成熟还是不要为好。”安娜给埃里奥和珂尔诺丝倒上热气腾腾的茶水，这是刚刚用马车上的设备煮好的。

    橙红而透明的茶水在瓷杯内微微旋转，散发出淡淡的清香，驱散冬日的寒意。

    珂尔诺丝捧着茶杯，小口的饮下，看着窗户外的街道。

    “还是和过去一样呢，这样街道200多年来，都没什么变化。”这位魔女虽然看着幼小，但实际上也活过了相当悠久的岁月。

    “那过去的帝国是什么样子的呢？”这时候埃里奥也好奇起来。

    “过去？其实和现在差别不算大，真要说区别，恐怕是人少一些吧，很多地方会很怡然安宁，不像现在这么喧闹嘈杂。”珂尔诺丝轻轻搅拌着杯子，偶尔还好玩的用汤匙敲敲，听那杯沿发出的清脆声响。

    看着这位青涩和成熟并存，让人难以用外表简单评价的女孩，埃里奥觉得魔女真是一种独立于种族外的存在。

    她们似乎有着孩童般的心绪，会对许多东西感兴趣，但看似天真的外表下，又了解许多悠久的真实，让人难以琢磨。

    “埃里奥在猜测我的心思吗？”珂尔诺丝抬起头来，看向身前的这位少年。

    一下子被看穿心思的少年似乎有些窘迫，他还没有完全适宜身份的转变，就和那些城里的小孩子一般，在面对这样美丽的女性面时，总有一些害羞和不善长。

    “咯咯~”看着埃里奥别过脸，这位银紫长发的魔女发出银铃般清悦的声音。

    “不用猜测哦，我不会欺骗你，我表现出高兴就是高兴，哀伤就是哀伤，笑容和眼泪一如我心中所想般真实。”这位魔女仅仅是简单叙述，那话语就充满动人的诱惑。

    “因为我是魔女，不是女孩，也不是其他女性，不需要刻意的讨好谁，来扭曲自己所欲所想。”

    “或许很任性，但这样的魔女也很好懂不是吗？如果你想追求我，也是可以的哦，我有着漫长的生命，来陪你度过一段有趣的时光。”这位魔女轻轻侧头，发丝垂落在桌面，银色的眼瞳看向这位少年，细碎的阳光透过窗帘照在她身上。

    埃里奥看着这位晨光中的银紫魔女，心脏似乎在颤动，仿佛有那么一瞬间就想答应她的一切诉求，和她共度余生。

    “不可以看了。”一双温和的手从身后覆盖住埃里奥的双眼，让他免于眼前这位魔女诱惑，身心渐渐平静下来。

    安娜略捂住埃里奥的眼，戒备的看着前方这位魔女。

    “不要忘了，魔女虽是祝福，亦是灾厄。”流传大陆的古老箴言。

 第一百四十六章 春雨的轻和

    温拉尼子爵领。

    在二月初的时节，子爵领的卫兵统领古华斯带人突袭了领地内几座小镇，将三位男爵绑回了山樱之城。

    这几位男爵此后被软禁在城中的一处小院子里，而子爵领的几个镇子全面由新的人员接管。

    因为遭受了无妄之灾，几位小贵族的家属想着向行省首府汇报，但可惜是如今南境的大部分军团都被调集到赤心省平叛，并没有派人来为他们主持公道。

    亦或许在这些军官长官眼中，这些小贵族不过是蚊子腿，根本不值得为其出头。

    初步将子爵领统一后，洛兰希尔这一方也暂且停歇下来。

    事实上，她并不指望全靠武力去解决南境的问题，那样一个个打下来艰难不说，还会逐渐暴露自己的存在。

    还是得捡拾起一些宣传工作呢。

    坐在自己房间里的少女，并没有穿戴盔甲，而是在桌前写着各种东西。她总结了过往克兰西亚的一些经验，开始编写一些平易近人的小册子。

    语言和用词尽可能简单，直白，让不识字的农民也能听懂大概。

    这或许不能让对方加入自己，但至少能减少诸多不必要的冲突。

    另外在这段时间的相处中，她也终于接触到掀起叛乱的那群发起者。

    “你好，我叫路宾。”

    山林的一处隐藏深洞中，洛兰希尔见到了这位青年，他正是依耶娜的哥哥，之前被通缉的起义军。

    “非常感谢您救下了我的妹妹。”这位青年看着大概26-28岁，有着栗金色的短发，身上套着一件皮甲，腰侧还放着一把长剑。

    他有战争序列3的实力，并不算强，但看着似乎很受身旁人的尊敬。

    相比古华斯这位大出风头的佣兵冒险者，这位青年才是真正在背后指挥和掀起起义的人。

    “很抱歉，并没有一开始就信任您，直到现在才碰面。”在洛兰希尔和古华斯接手领地后，这位青年暗中观察了近一个多月，才派人联系上这位无名骑士。

    “至少现在我可以相信，您是值得信任的人。”他伸出手，洛兰希尔也隔着冰冷铁甲和他简单握手。

    “可以说说你们的打算和想法吗？”洛兰希尔略为好奇的看着这位青年，他身后站着好几人，这些人虽然实力不算特别高强，但目光清澈，眼神坚定，看来是受过知识的教育、以及军事方面的训练。

    很难想象，南境已经有如此完善和进步的起义军。

    面对这位骑士的疑问，这位年青人露出笑容，然后简单解释。

    “第一个开辟道路的人，肯定是艰难无比的。但之后的人，只需要沿着道路前进就可以了。”

    “我们也不过是学习了其他国家先进的经验而已。”说着他从一旁的桌子下拿出翻的脏旧的册子，那是克兰西亚国内早期宣传的各种文字。

    “不得不说，这些话语是如此令人心潮澎湃，让人不由得为之向往。”

    “如果一开始让我相信，我总归是有些忐忑和疑惑的。好在我们的邻居已经做好的了榜样，它确实有效可行，那么我们为什么不学着做呢。”路宾抚摸着书本，发出感慨。

    “但事情没这么简单，我们在帝国遭遇了很多不曾描述的困难。”

    “相比过往的西风，如今的帝国更加强大，统治力也更强。”

    “西风的领土大概比南境略小，但南境仅占帝国的五分之一，如果我们不能完全成功，那么帝国可以轻易从北境，东境，乃至中央调集数百万大军，镇压叛乱。”

    “另外，贵族的统治也不全是恶劣而坏的。”

    “是不是很为难，一部分好的贵族，成为了革新的巨大阻力。”

    “因为他们还不够坏，所以让人心存希望，而希望的存在造就了软弱和动摇。”

    “即便我们描绘的未来再美好，他们也是不会冒这个风险的，哪怕这是真的，克兰西亚已经实现的一切，他们也不愿尝试。”

    “有时，我不得不罪恶的感谢灾厄，因为这让潮水退却，某些残酷的真实终于暴露出来。”

    “帝国北境在闹灾荒，南境的战火不断，这固然带来了痛苦，但也让大家慢慢醒来，愿意去看看我给他们的册子，读一读其中描述的远景。”

    “人就是这般，你不把他最后的希望打碎，他是不会有决心去冒险的，大家都已经被豢养的太过温顺了。”

    坐在这处黄土挖掘出的窑洞中，这位青年和洛兰希尔讲述着自己这些人近年来遭遇的各种困境。

    “我的知识学自另一位导师，他在紫衫行省那边，那里靠近帝国中部，也是一片山林茂密的地方。托导师一位好友的福，他给我们训练了一批情报人员，这样组织才慢慢搭建起来，不至于完全一片散沙。”

    “尽管不曾见过您的真容，但我想您肯定是对克兰西亚和帝国都了解颇深的人。这从平日里的公告和文书中就能看出，其中有不少我们熟悉和亲切的东西。”

    “如果您也怀有和我们相同的梦想，但因为身份原因，不能随意暴露，我想是可以理解的。”路宾认为这位无名骑士应该来自某位大贵族家族，更进一步猜想可能是某位贵族的次子。

    这是因为长子往往要继承家业，会被拘束在领地内，学习各种事务，而次子则比较自由，能四处旅行，同时良好的家世让他们能接受良好的教育，视野开拓，超凡实力也超过常人。

    “我确实有着和你们相似的想法。”面对这些帝国自发产生的革命人士，少女心中很是佩服。

    “其实，我还挺激进的。”想到自己的目标，面罩下的少女露出一抹苦笑。

    “因为，时间有些着急。”她想着前段时间收到的信件，贤者会通过某种方式让她知晓了如今外界的情况。

    留给伊瓦尔世界的时间不多了，以至于贤者会这样的中立组织，也开始渐渐倾斜。

    帝国背后的魔女们知道吗？少女心想她们应该也是知道的。

    但在于革新方面，她们的方式或许和自己不一样。

    这大概就和头疼医头一样，如果是下层人民活不下去，生存不满，那就砍掉一部人就好了。

    旧的贵族死去，新的贵族诞生，人民也在重新分配中获得了喘息，不再徘徊在生死之线上。

    世界如此运行已经数千年了，其中的规律是如此明晰，以至于那些魔女习以为常。

    潮起时，她们在岸边看着月亮升起，潮落时，她们水边看着月亮落下，所谓荣华，在这些魔女眼中，不过是好玩的游戏而已。

    但是，时代终究不一样了。

    就像少女记忆中的国度一样，谁能想到这持续数千年不变的模式，陡然在一百年间迎来翻天覆地的改变。

    转动的机枪，轰鸣的机械，翱翔的金属飞鸟，日夜不息的工厂，等等，这些东西完全改变了整个社会构造，将过往的一切扫进故纸堆中。

    直到那时，面临超越认知的打击和痛苦，他们才会甘心的承认自己的落后。

    可即便这样的过程，也不是一蹴而就的，而是在他们一次次自救过程中逐渐绝望，最后不得不承认自己的错误和失败。

    这颗星球上的文明没有过往的余裕来让这个过程缓缓经历，如今只能加速，加速，一直加速到其完全毁灭，最后在废墟中盛放出崭新的花朵。

    “我想，我能为你们提供更多的帮助。”

    在周围人惊讶的目光中，这位骑士身上的盔甲逐渐消散，化作点点星芒烛火中消去，而最后呈现在他们面前的是一位容貌姣好的少女。

    她有着淡青色的长发，有如天空的清澈眼瞳。

    “叫我什么好呢，就称呼我为葭兰吧。”这位少女终于想起一个比较少用的名字。

    也是从今天开始，南境活动的起义军开始销声匿迹，变得静默无声，而某些城市小镇上，一种特别的小册子，渐渐流传扩散。

    其中有的是浅显的比喻，有的是玩乐般的笑话，还有的是极为朴实的话语。

    虽然没有一个字提到起义和革命，但符合其思想与内核的精神却四处流传。

    宛如润物无声的春雨般，慢慢渗入泥土中。

 第一百四十七章 新的财务官

    “大家好，诸位可以叫我路宾。”

    公馆的用来议事的房间内，一位穿着衬衣和得体外套的青年一手按胸，弯身行礼。

    “这位是我最近找来的助手，他会作为领地的财务官，负责相关的事宜。”穿戴盔甲的洛兰希尔如此介绍。

    “你好，路宾先生。”格薇尔也随即回礼，以一种好奇的目光看着这位青年，心中猜想这位的来历。

    “噢，原来是你小子啊，哈哈。“古华斯看着这位有过数面之缘的青年似乎想明白许多事情。

    “等等，如果他来管财务，那我呢。”管家有些急切。

    “法沃斯先生不用着急，您留下的事务在下会很快接手的，以此减轻您的负担。”这位青年推了下眼镜，表示自己成竹在胸，无需担心。

    “不不不，我想很多东西不是你这样年轻人能懂的，有些是古老的传统，还有过去留下的很多事情，对，只有我，只有我才了解，才能很好的处理。”管家故作高深的回绝。

    “而且我更加忠诚，是大小姐的仆人，只有将财政牢牢握在手中，您才会被人尊重。”他将目光看向一旁的格薇尔，希望这位大小姐替自己说几句话。

    “但这是无名先生的建议，我觉得还是相信这位大人会更好一些。”格薇尔微微摇头，表示自己还是听从身侧的这位大人会更好一些。

    “大小姐，现在可不是犯糊涂的时候。”管家有点着急，这位大小姐怎么老向着外人。

    “我才是您忠实的仆从啊。“

    “抱歉，我想暂且打断一下。”路宾抬手，将房间里几人的注意力吸引过来。

    “法沃斯先生过去确实为子爵大人做了不少事情，但说到忠心这就有些言而不实了。”

    “在过去这些年里，因为温拉尼子爵大人沉迷玩乐，诸多事情都是拜托你来打理。”

    “领地内的税收，各项开支的核算，日常生活的损耗等等，其中不知多少本属于领主大人的金币进入了你的口袋。”

    “你这是血口喷人，是诬陷！”管家气的跳脚，捶足顿胸，那样子仿佛受到极大侮辱和委屈。

    “如果不是我辛辛苦苦维持，领地内的开支早就入不敷出了。”

    “领主大人开宴会不花钱吗，他四处游玩，买各种礼物，这些花销都是实打实的，哪此不是我在后面收尾，节省支出。”

    “对了，大小姐，您应该也清楚吧，哪些华丽而考究的礼服，裙子，都是找特殊的工匠订制的，其中的支出，都是看的到的啊。”他终于想起一些可以说道的东西。

    “真的如此吗？”路宾抬了下自己的眼镜，将手伸入衣领内侧的口袋，取出一张折叠的纸页，抖动一声，在屋内的明亮灯火中展开。

    “过去的难以考究，暂且不说。近三年来，您一共向领地内的居民收税128次，覆盖范围从乔治城（现在山樱之城）到治下的镇子，村落不等。”

    “其中，63次是帝国法律上没有出现过的税种，46次是提前收税，102次超额收税。”

    “其中新造的税种，包括不限于猎人上山打猎的东西要上缴三分之二，渔民在河里捕鱼的一半，路过商队要交过门费，即不管有没有交易，都要按人按牲畜数量缴费，并且这个费用是另外计算的，也就是说如果交易，还要缴纳其他费用。”

    “为了敛财，您和过去领地的卫兵统领窜通，派不定数量的卫兵时常在领地内巡逻，根据店铺或居民日常的劳作来估量他们的收入，然后罗织收税的名义，将钱抢来。”

    “为了提高收入，您不惜禁止贩卖柴火木炭的小贩进城，让不少贫民冻死，这样以便您开设的店铺赚钱，为了催债，您让手下怂恿那些父亲卖掉女儿，从事情色工作，并由此将钱从卫兵手中回收。”

    “可以说，凡是和钱有关的，您都会想着插一手。”

    “领主大人设下的防卫开支也被您和卫兵统领贪墨，不少巡逻队从未满员，而且即便是卫兵的工资，您也时常拖欠，将其中大部分收入怀中，小部分则分给统领和心腹的几人。”

    “在您看来，当卫兵就不用发钱，这样他们才会有动力从居民身上榨出油水。”

    “也是由此，在叛乱发生的时候，卫兵的数量严重不足，作战能力低下，以至于一天都没坚持下来，有着完全地利的城堡就被攻陷。”

    “通过城中的房屋和村落的调查，我大致总结了下，温拉尼子爵领在近十年里，减少了三分之一的人口，而十年前正好是您上任的时候。”

    “如果格薇尔大小姐有所怀疑，我可以给您提供更为详细的证据和人证。”

    “这是真的吗？”尽管知道这位管家靠不住，但格薇尔还是惊讶这背后的如此巨大的罪恶。

    “不，不，这是诬赖，是偏见，是..是错的。”管家边说边后退，撞倒身后的立式衣架。

    “我只不过是听从子爵大人办事而已，很多时候也是很不由己，要不然钱从哪来。”

    “是这样吗，但事实上我从城堡中的女仆得知，其实原领主很少过问这些事宜，另外，您也不能否认，大量的钱财进了自己的腰包。“

    “诬陷，这是诬陷，我哪里有这么多金币了，你们查查我的家就知道。的确，我是弄了点额外收入，但这是没办法的事，为了生活，各种体面都需要钱来维持。而且我是子爵大人的脸面，不能表现的太差。”

    “但是，绝对没有你说的这么无耻和奸诈，我可是有着忠贞品质的绅士，不能这样随意的遭受折辱。”

    对于管家的百般辩解，路宾摇摇头，然后用戴着白手套手掏出一个小巧的玻璃瓶，其中放着一种白色渐变发黄的药粉。

    “当然，您的家中没有储存太多钱财，因为大部分用来购买这种成瘾的炼金药剂。”

    “这是‘狼骨炼金工坊’生产的一种有致幻作用的药粉，相比其他成瘾药剂，其副作用要缓和一些，因此也更加隐蔽。”

    “您是这家炼金工坊的老顾客了，从他们手中买了不少东西，另外，过去温拉尼子爵之所以如此沉迷享乐，也有您偷偷在饮食中放入这种药剂的效果。”

    “本来您也是有打算，让格薇尔小姐也染上这种药剂的。可惜的是，大小姐身体敏感，对这种药剂反应很大，生了场大病，后来考虑到大小姐死亡不符合你的利益，你才停止这样的试探。”

    “为了掩护，不让温拉尼子爵继续找人来医治避免查出，您还专门让一位炼金工坊的药剂师假扮医生，以此来遮掩，让温拉尼子爵相信，这确实是某种贵族病。”

    “或许大小姐会奇怪，为什么周边其他领地未发生叛乱，而温拉尼子爵领的起义来的如此迅猛，我想这就是答案吧。”

    如果仅仅是领主的寻欢作乐，还不至于让居民如此愤怒，毕竟大家并不在乎那些大人物的生活，但再加上这种种苛刻的税收和镇压，才导致怨气快速的累积。

    “哥哥....”站在格薇尔身后依耶娜看着这位侃侃而谈，冷静而理智的青年，一种讶然和自豪在心中蕴绕。

    不知道什么开始，这位记忆中平凡的兄长，已经成长了这个地步，让人不可思议和惊讶。

 第一百四十八章 巨龙之舞

    温拉尼子爵领内，新的财务官上任了。

    曾经的管家被革职处罚，连同不少过去的人员也被拿下，一些岗位换上了新的成员。至此以后，除了格薇尔这位大小姐，领地内的管理者和行政人员全部换了一轮，再也不见过去的面孔。

    公馆旁的草坪上，格薇尔，路宾，还有洛兰希尔扮演的骑士围坐在圆桌旁。

    今天难得放晴，和煦的阳光照耀着，让人感觉温暖。

    依耶娜小心的给三人倒上茶水，然后安静的站在一旁。

    “这次还得感谢路宾先生，帮助我揭穿管家的面目。”格薇尔捧着茶杯，将略为冰冷的手指温暖。

    “这其实不只是我一个人的功劳，我只是恰好被推出来说话而已。”路宾谦虚的摆摆头，然后向格薇尔简单介绍了下领地内的现状。

    “因为卫兵和税务系统的革新，现在领地内要平和安定了许多，大家也不再和过去那般神经紧张了。”

    “总算放下心了。”格薇尔轻按胸脯，表示欣慰。

    “谢谢无名先生，还有路宾先生的努力，我什么都没做却享受了赞名。”

    “不用担心，以后会有你忙碌的时刻。”这位骑士摆摆头。

    “那我就尽请期待大人交给我的任务吧。”格薇尔也露出微笑，这位大小姐最近似乎是习惯了和这位骑士的相处模式，也不再和开始那般拘谨。

    “很抱歉父亲大人给大家带来了诸多不幸，虽然我不太喜欢他，但既然继承了温拉尼之名，我也会承担相应的责任。”

    “像大小姐这样想的贵族其实很少了。”路宾看着这位单纯而姣好的贵族少女，心有感慨。

    “唉，这难道不是基础的义务吗，我看书上都是这般描述的。”格薇尔很少出门，知识和世界观的建立，大多都靠领主房间里的藏书。

    “或许在很久很久以前，有过这样美好的时代吧。”路宾开口解释。

    “但实际当中，我遇见的贵族，十个有九个都是不称职，或者说恶劣的。“

    “大小姐对其他贵族抱有太高的期望了。”

    “或许在您看来，作为贵族，就应成为榜样，贤德而睿智，英勇而果敢。”

    “可事实上，贵族也是人，大部分人都没有这么优秀，他们并不会因为出身变得聪慧和勤奋。反而会因为更好的条件，容易失去同情心，变得好逸恶劳。”

    “我想您应该也经历过小时候，作为小孩子的话，是人性格形成的关键时刻。”

    “如果一个小孩做各种事，不受责骂，不受惩罚，他是不是会变得大胆而张扬呢，如果他欺负别人从中享受到快乐，但不会有人来制止，会不会习以为常呢。”

    “确实，有部分家风较好的贵族会严格教育，但溺爱和放纵孩子的贵族会更多，而这样的孩子一旦长大，他们更加不会严格教育子女。”

    “没有监察和相应的惩罚，贵族的品性总会慢慢下滑，直到坠入深渊的那一天。”路宾以另一个角度阐述了帝国制度渐渐腐化的根源。

    相比竞争激烈的帝都中央，边境封地的贵族会堕落的更快，他们宛如山中的大王一样，无人看管，仅靠自觉维持。一旦自觉不再，就是崩塌式的下跌。

    在远离帝国中央的南境，这样贵族并不在少数，也是由此，这样的场景总是在上演。

    开春之后，龙角行省内的大小封地内，都开始了春天的耕作，而伴随着售卖农具和种子的商队，更多的人逐渐了解到温拉尼子爵领发生的事情。

    在卫兵不见的隐秘角落，一些议论和商讨正慢慢进行，他们并没有一开始就说起义之类的引起神经紧张的话语，而是简单的，相互帮助。

    如果卫兵将你的家搜刮一空，至少，还会有志同道合的伙伴会过来，帮你度过难关。

    这样的小型组织，渐渐的在行省内蔓延，而那些卫兵和贵族们依然毫无察觉，继续着过往享乐般的生活。

    毕竟谁会愿意在寒冷未散的季节，攀爬着山路，挨家挨户的走访呢。

    但那些送到干枯双手中的粮食和话语，终究是打动了一个个破碎的心灵。

    ——————

    赤心省，过往巴斯卡家族所在的首府。

    虽然是寒雪未散的时节，但大气在燃烧，巨龙那怒吼的声音让目所能及的世界颤抖，天空不时有燃烧的烈焰划过，坠向大地，掀起炸裂的热浪。

    风和尘埃迎面吹来，让人感到温热的窒息之感，即便前半面的肌肤已经有些发烫，但身后依然一片冰凉。

    “冲锋！”迎着火浪，一位位身着盔甲的士兵高举盾牌，在焦土和草木残骸中前进，而道路边缘依然残留着烧焦的尸体。

    这崇高的山峰间，分部着一个个坚固的城堡，顺着山坡向下，一个个军团列阵前进，那游动的魔力在士兵身上绽放光芒，有如镀上一层薄薄的盔甲，隔绝那四散的灼热火浪。

    他们排列成紧密的阵型，这样固然容易被巨龙的火焰吐息烧灼，但至少在共鸣协作下，也不是完全没有抵抗能力。

    “敕令·雷光之枪！”

    在这巨龙盘旋的山峰之下，一个闪烁的身影急速游动，那手中的长枪宛如身体的一部分，在空中挥舞，劈开迎面而来的澎湃火浪。

    战争序列6·奔雷之剑，辛克莱，闻名于战场的英豪，也是精锐兵团的军团长。

    随着这位闪耀的将星入场，场上的士兵宛如活过来一般，那闪耀的共鸣之心，伴随雷光奔涌，在地面游走，直到那位将星在地面一跃而上，飞驰的枪刃撕裂那遮蔽天空的龙翼。

    “该死。”其在龙背上的巴斯卡家骑士皱眉怒喝。

    随即驾驭巨龙再次振翅，奔向更高的天穹。

    辉煌赤红的龙翼遮蔽阳光，在天空的顶部盘旋，让光和影不时交替，改变着大地的景色。

    火红的龙枪在盘旋，炽烈如火的坠落而下，那是穿裂大地的声响，最后炸开巨大火浪淹没一切。

 第一百四十九章 噩梦之龙

    烈焰消散后的废墟之中，一个宽约100多米的大坑显现，其中还散发着未散尽的青烟，焦糊的味道在空气弥漫。

    大坑内躺着倒下的士兵和细碎泥土，他们零散分布，少部分发出痛苦的嘶叫声，大部分则是一动不动的埋在土里，不再有生命的迹象。

    “战斗吧。”看着前方出现的大坑，一位深棕肤色的女战士踏步而出。

    在她身侧，一位位持枪举盾的士兵如潮水般整齐分开，为这位强大的超凡者让出道路。

    那手中挥舞的长枪肆意的挥舞旋转，空气就响起阵阵电花之声，随着她不断前进，脚步越来越快，有如幻影，逆行而上，直插天空那坠落的暗红烈焰。

    “吼——“天空的红龙再次怒号，四位序列6的龙骑士配合身下这序列7的巨龙，散发出强大的魔力震荡，搅动着大气中玛娜，逐渐化为火红的流云汇聚，然后凝结成坠天的燃烧烈焰。

    原本明媚的天空被铅色的厚云渐渐遮掩，一颗颗火红的流星呼呼燃烧着，缓缓划过天际，留下长长的尾焰，砸向下面那些冲锋而上的军团士兵。

    他们是巴斯卡家族最后残存的力量，虽然不足过去的十分之一，但在如今的南境也是极为恐怖的力量了。

    而在巴斯卡家族天地灾变前的全盛时期，序列7的赤红巨龙有500多的数量，为同样序列7的龙骑士驾驭，是当之无愧的天空霸主。

    即便在天地变化后的大远征中，重新达到序列7的巨龙也有近百，只可惜绝大部分都消逝在战场上，如今留下的力量实在太过弱小，才会被皇室轻易作为弃子和牺牲品。

    但作为南境数百年的镇守公爵，其底蕴也不是如此容易败光的，在主家惨遭清理后，他们数次掀起叛乱，而这一次更是孤注一掷，拿出了仅剩的几位高洁超凡者。

    “厄想之龙，随我怒吼！”

    高山的城堡上，数十位头戴龙角面具的龙巫师，身穿金属边角的衣袍，组成特殊的法阵，随着他们的施法，长达数百近千米的巨龙虚影逐渐在天空上显露。

    龙之序列8·贾巴沃克

    只存在于噩梦中的幻想之龙，它并非自然的产物，而是巴斯卡家族秘法造就的空想之龙，相比普通的巨龙，这只巨龙的形态要更加特殊。

    体表的鳞片瑰丽而渐变，有如金属，有如宝石，长长的翅膀并非肉翼，而是覆盖羽毛的翅膀，仿佛某种鸟类，其羽毛的颜色红绿黄蓝掺杂，四种颜色错落分布，给人一种妖艳而诡异的梦幻之感。

    眼看这只序列8的巨龙虚影逐渐在空中成型，下方的军团指挥官深皱眉头，挥剑指挥。

    “让第71军团的下属的8个精锐兵团全部服用熔岩药剂、毒蜥药剂、迅灵药剂。”

    “是，大人。”尽管传令兵一脸惊讶，但还是很快的传达下去。

    这三种都是黄金品级的药剂，虽然精锐兵团一直都配备有，但也极为昂贵珍稀，不到关键时刻，指挥官从来不会让士兵服用。

    那不仅仅是因为超凡金币，还有药剂服用后的副作用，如果三支一同进服，恐怕战斗后小半条命都没了，需要大量时间调理和祛毒。

    很快，一阵奇异的哨音在战场吹响。

    随后一位位精锐的士兵取出临时配发的药剂，咬开瓶盖快速灌下。

    汹涌的魔力开始在体内燃烧，那中烧灼胃部的感觉随着身体蔓延，皮肤外层开始覆盖上一层暗红的色彩，之后空气中残留的火星和大气也不再炎热。

    这是熔岩药剂，可以极大增强对高温的抵御和烧灼。

    随后四肢的肌肉中传来阵阵抽动的疼痛，肌肉的纤维开始变得坚韧和僵硬，虽然敏捷度下降部分，但也各位坚韧，强硬，如果让普通的弩箭射击，恐怕也只能留下浅浅的白痕，不能破开皮肤。

    这是毒蜥药剂，能短暂石化部分组织，使其防御力大大提高。

    最后一瓶药剂灌下后，士兵感觉自己身体似乎越来越轻，开始脱离重力的束缚，仿佛能行走空中一般，他们的速度陡然加快，在天空坠下的烈焰中穿梭，避开大块的火焰砸击。

    “杀！”

    这些士兵齐声呐喊，那交错的枪尖宛如白刃潮水般向前涌进，穿透山峰中部的驻守士兵，向着最上面的城堡进发。

    “还没有准备完毕吗？”格尔斯密穿着一身灰衣灰外套，仅胸前有着一枚黑底红龙的徽章。

    他焦急的询问着一位带面具的龙巫师，对方让他不要打扰。

    “这个仪式有着非同一般的含义，我们无法提前和加快，那样只会导致失败。”摆摆手，这位祭司一般的龙巫师再次走出城堡，来到最上面的天台。

    “呼喊吧，游动吧，汝是人心的罪恶，生灵的恐惧，梦中的噩梦，贾巴沃克！”

    这长长的祈祷词，在一种龙巫师口中，有如歌咏，有如叹息，起伏跌宕，而天空中的魔力也由此游动，不断填充那个逐渐成型的虚影。

    站在城堡之顶，夏兰萝特扶着一旁的断壁残垣，仰头看向天空，延绵的巨龙身躯仿佛遮蔽了整个天空，睁大眼睛，穷尽视野，也无法完全将其收纳。

    “这就是我们家族的名号，厄想之龙的来历吗？”

    虚构的纹络和鳞片逐渐凝结，那四色斑彩的羽翼也开始缓缓挥舞，一种心灵上的强大压迫，慢慢袭来。

    山脚下，全副武装的军团士兵奋力搏杀，而那军中不时闪烁出绚烂的弧光和炸响，那是少见的战争序列6超凡者，他们宛如军团意志的凝结，在龙息和兵刃中翻飞游走，凛冽的使用着各种攻击手段，击破一个个关键节点，为后续部队打开道路。

    战火k开始蔓延到山巅的城堡，激烈的巷战在城堡内进行。

    灰暗的阶梯走道上，一道雷枪陡然刺穿前方的持盾骑士，将对面烧的焦糊，随后雷枪抽出，带起一阵血花，让这位序列5的高强盾卫缓缓倒下。

    身上只有少部分铠甲覆盖，这位狂战士般的女性超凡者，反手握住长枪，一步步向前，击碎一个个妄图阻拦她的人。

    “越来越近了，夏兰萝特大小姐。这次，一定不会让你再逃走了。”她有着一双金色的眼眸，在火焰和尘埃中，散发出凛冽的寒光，如此残忍而果断。

    恶魔序列6·断罪之枪，瓦琳娜。也正是她在那夜，杀死了夏兰萝特最后一位亲人，奈蒂文家的白花，龙骑士伊温妮。

    时间仿佛变得格外珍贵，在这一秒一毫中，驻守城堡的巴斯卡家士兵顽强抵抗，尽着一切可能拖延时间。

    “红龙之荣耀！”口中发着颤抖的吼叫，十来位手持红钢龙盾士兵反向冲锋，尽量让自己不要去想可能迎来的失败和死亡，龙之序列的魔力贯彻于枪刃和盾牌上，在狭小的地形成密不透风的城墙，向前推进。

    “是吗？”

    带队前进中，军团长辛克莱挥动手中的深蓝双剑，细碎的魔力火花，有如苍蓝之电，在空气中瞬间斩下。

    原本喧闹而激烈的巷道，声音陡然消失一半，随即那些持盾冲锋的士兵缓缓倒下，他们的眼瞳放大，满是不甘和不解。

    一块残破的窗帘随手盖在这些死去的士兵身上，辛克莱带人再次前进。

    “抱歉，红龙的时代已经结束了。”

    奋战中，那雷光闪逝的剑锋切开一个个顽强的身躯，宣告这些旧贵族的失败。

    “现在是苍红的帝国。“他低念中，帝国二字格外重读。

    ——————

    时间越来越紧张，原本天空盘旋的巨龙也不得不暂且放弃空中的优势，俯冲下来，和那些进攻的兵团作战。

    中央炽烈、边缘黝黑的烈焰吐息横扫过山道，将一众防护不当的普通士兵化为焦炭，他们可没有精锐兵团的待遇，无法抵御着黑红的烈焰焚烧。

    “夸——”

    伴随着砖石倒塌的声音，天台被破出一个口子，随即一位深棕的身影一跃而出，赤红的长枪伴随她的行动向前推进，贯穿数位驻守的大骑士，这才甩却长枪上的血迹。

    脸颊满是灰尘和汗珠，瓦林娜看着火光对面那位红黑礼裙的巴斯卡家公主，露出势在必得的目光。

    看到你了，夏兰萝特。

    只要抓到你，我也能获得无比的赏赐吧。真是有趣啊，这世间的猎物是如此美丽，让人为之心动而摇曳。

    “保护大小姐！”眼见敌军抵达城堡这最后的顶部天台，一群身着黑底红龙披风的骑士将夏兰萝特团团包围，挡住那些随时可能袭来的攻击。

    身形在地面高速游走，闪过之字形轨迹躲开袭来的兵刃，这位恶魔序列的女战士瞬间进入高昂的状态，那身上散发的魔力有如火焰，在空气中流下焦灼的气息。

    相比超凡序列，同阶恶魔序列的战斗力往往会高出一线，即便这会有各种副作用和代价，但依然让无数人为之迷恋。

    有如滚烫的烙铁，那呼啸的长枪洞穿盔甲和身躯，在坚固的人墙上撕开口子，其中焦糊的气味和白烟，丝丝缕缕升起，让夏兰萝特不自觉后退。

    她虽然有着序列4的实力，但这种战斗中还是完全不够看。

    戴着蕾丝手套的手掌捂住口鼻，眼瞳死死盯住那不断突袭而来的敌人，另一只手摸索着伸向腰间，剑柄握在手心，顺势抽出，挡在身前。

    直到这时，夏兰萝特才有了微弱的安全感，最起码，她还能抵挡那么一瞬间，让自己不会毫无知觉的死去。

    身侧的这些黑红的骑士分开部分人，上前干扰和阻扰这位宛如豹子凶猛的对手，其他人排列成繁花一般的圆形阵列，将夏兰萝特围在中间。

    尽管这些修习龙之序列的超凡者，无法和战争序列那样共鸣作战，但特殊的站位和配合，也尽量平均分摊着伤害，并将这位红龙公主牢牢保护。

    空气中不时响起炸裂的闪电声响，那把赤红的长枪穿透一个个顽抗的身躯，仅仅不到一分钟的时间里，这些黑底红龙的骑士就减员近三分之一，数十人死在天台上。

    “咆哮吧，贾巴沃克！”

    天台的另一边，那些龙巫师放声怒吼，随着这声呼唤，那天空虚幻构造的巨龙终于活了过来。

    长长的龙身在空中游动，散发出绚烂的光影，随后这只巨龙盘绕天空，发出悠长的龙鸣。

    大气中的声音并不剧烈，但视野中的一切仿佛朦胧起来，意识也开始模糊，这是直接冲击人的心灵，让人永坠噩梦的幻想之龙。

    绚烂色彩的龙鳞，有如蝴蝶和虫子般，这样的巨龙有着两排紫色水晶一样的眼瞳，在它的龙鸣下，诸多士兵摇摇欲坠，最后进入深沉的噩梦之中。

    无论是帝国的军团士兵，还是巴斯卡家族的追随者，都开始倒下，大部分序列2以下的士兵直接进入梦中，少部分序列3的超凡者捂着脑袋，在地面扭曲挣扎，无法再战斗，而序列4的超凡者也好不了多少。

    夏兰萝特呆呆的站在原地，一动不动。

    “怎么了，小夏萝。”一个熟悉的声音在她耳侧响起。

    回过身来，夏兰萝特看到一位打着洋伞的女子，她大概20多岁，身上穿着繁复而蓬松的礼裙。

    “伊薇汀娜姐姐。”看着阳光下这美丽的面孔，夏兰萝特微微低下头。

    “怎么了，今天看你有些不高兴，是遇上不开心的事了吗？”

    这位雍容的大小姐俯下身来，看着自己这位同父异母的妹妹。

    和夏兰萝特不同，伊薇汀娜是红龙公爵的正妻所生，在家中的地位很高，当年差点和皇帝爱曼克联姻。

    后来虽然联姻失败，但这位的身份依然没有降低。

    “没，没什么。只是感觉像是做了个很久的梦。”夏兰萝特被伊薇汀娜牵着手，走在庭院的花园中。

    “是噩梦吗，那确实很让人害怕呢。”伊薇汀娜走在前方，声音轻缓而舒静。

    “其实我也挺讨厌做这样的梦，有时会生气的睡不着觉，负气的坐在床头。”

    想到伊薇汀娜姐姐坐在床头的样子，夏兰萝特不由得露出几分笑意。

    “伊薇汀娜姐姐只是很生气，难道不害怕吗?”

    “不会哦，为什么要害怕呢。梦终究是梦，我站在真实的这边，为什么要害怕虚伪的东西呢。”

    “可是....可是，还是会担忧的吧，比如未知的东西。”夏兰萝特小声的说着，感觉又回到了小时候，自己跟在这位姐姐身后到处跑，不敢反驳她的话语。

    “你呀，还是这样柔弱胆小呢，不过也很可爱就是了，咯咯。”这位大小姐转过身来，，弯身下来，摸了摸夏兰萝特的头，然后拉着她走进一个圆亭中坐下。

    “我们家族可是拥有厄想之龙的名号，怎么能让噩梦吓倒呢。”两人坐下后，伊薇汀娜将桌子中的水果盘揭开，取出几颗葡萄，轻轻剥开，然后放入夏兰萝特的口中。

    一股夏日特有的清甜味道从舌尖传来。

    “夏萝了解我们家族的来历吗?”

    “看过一些书，应该是从皇室分离出来的。”

    “确实，但不仅仅如此。事实上从皇室分成的旁支并不少，但为什么只有我们家族成为了公爵，并坐拥帝国的南境。”

    “因为我们的先祖降服了盘旋山巅的赤红巨龙，这才有了后面的一切。”

    “力量，如此绚烂和美丽，让人迷醉。但是驯服巨龙却不是仅靠力量就能办到的事。”

    “狂乱的力量宛如暴走的魔兽，让人迷失，修炼龙之序列途中，有的人化龙后再也无法醒来，真正变作了魔兽。”

    伊薇汀娜拿起一颗淡紫的葡萄，迎着阳光观看，少许阳光穿透果实，显现出浅紫的果肉，还有其中的细丝脉络。

    “使用力量要知道何时该收敛，何时该释放，有如用温水包裹烈阳，让每一份热都得到使用的同时，也不溅伤周围人。”

    “如此便可长久。”

    “但世事容易变迁，人们也会渐渐遗忘过去的道理。”

    “你会做噩梦吗？那是因为在害怕和焦虑什么。”

    “那可能是你遗忘的事情，或者是忽略的真实。”

    “噩梦并非你的敌人，它只是想告诉你，真实的危机，一步步靠近了。”

    夏日的光晕中，甘甜的葡萄汁液，细碎阴影中的女子，朦胧而梦幻的花园，让夏兰萝特为之放松和安眠。

    直到那尖锐的龙吼再次打破这一切。

    满是残垣断壁的天台映入眼中，尘埃和火焰摇曳的风吹拂，天空中传来交织而闪耀的战斗声响。

    世界依然在不息的前进。

 第一百五十章 狂舞之刃

    传说中的噩梦之龙现身，妖异的羽翅遮蔽天空，绞碎世界的光影，至高的天穹之下，到处可见倒下的身影，原本整齐的军阵散乱地面，不少精锐的士兵捂着头颅呻吟，还不如一旁那些普通人，直接进入深沉的噩梦之中。

    瓦琳娜挥舞赤电跟随的长枪奋力的刺穿那些阻拦的红黑骑士，枪刃有如烙铁般赤红，在清冷的空气中流下赤红的残影。

    “呲啦——”坚硬的钢铁厚盾被这赤红枪尖切开，相接触的金属融化翻卷，冒出阵阵青烟，无法抵抗的枪身直接穿透，将背后的血肉之躯捅穿。

    虽然天空中那只龙之序列8的噩梦之龙已然现身，但这位女战士并没有后退放弃，而是抓住这最后的空隙，不断前进，势必要杀死这巴斯卡家的最后血裔，红龙的公主。

    “给我开！”不顾身上翻开的伤口血迹，瓦琳娜高高举起那满是划痕的长枪，狠厉的劈斩而下，在空中划过深红的血弧。

    又是一位坚守的骑士倒下，而这时她距离夏兰萝特只有五步的距离了，她甚至能看到请对方眼中的迷茫和胆怯。

    真是可笑啊，这样的人居然能统治群龙。

    贵族的血脉，如此令人厌恶和恶心，给我去死吧！

    瓦琳娜一手握住刺来的骑士长剑，剑刃划过手心留下见骨的血口，而另一只手也趁此挥动，将迎面而来的另一位骑士斩成两截。

    “降下惩戒吧，噩梦之龙！”

    残存的几位龙巫师在祭坛上奋力沟通，然后遥指山下这些敌人。

    天空中传来悠长的龙鸣回应，随即这只巨龙的长尾扫过天穹，身体俯冲而下。

    赤绿黄蓝四色的羽翼拂过大气，带起长长的尾流，凡是被拂过的生灵，皆翻倒昏死过去，世界开始变得安静。

    当瓦琳娜距离夏兰萝特只有三步之遥的时候，这只妖异的巨龙终于降临，龙吼过处，一位位站立的身影倒下，而瓦琳娜也仿佛大脑被裹上沉重无比的棉花，压抑而难受。

    身体开始失去知觉，视野中的一切开始远去，变得灰暗而模糊，最后不甘的倒在尘土和废墟中。

    “叮——”长枪落在地面，发出清脆的响声，然后弹起，颤动着渐渐归于平静。

    伴随这只噩梦之龙俯冲，山巅城堡中的战斗归于宁静，过道和山路上到处是倒下的人影，即便是超凡者也无法抵抗这只巨龙的浸染，陷入噩梦之中。

    山脚下的将军看着这一幕，气愤而焦虑。

    “该死，该死，该死！”他气的扔下望远镜，来回渡步。

    “就差那么一点。”

    今天的围剿行动若是失败，那将极大鼓舞巴斯卡家的残党，原本中立观望的势力，说不定又会倒向这昔日南境的霸主。

    “若是西弗莱在就好了...”他一掌拍在旁边的岩壁上，发泄着心中的不满。

    可惜前段时间，因为皇后陛下的命令，军团长西弗莱带着一批精锐的兵团，前往帝都媞泰妮亚换防，失去了这位罕见的恶魔序列7超凡者，如今面对这样的幻想巨龙，帝国军方居然在短时间无能为力。

    远方的龙鸣不时响起，这处隐蔽的指挥地堡内，卫兵忐忑的低下头，不敢引起将军的注意，生怕遭到对方的迁怒。他们还是首次见这位大人如此气愤失态，看来这次行动恐怕凶多吉少。

    一阵急促的脚步从地堡外传来。

    “大人，欧若涅来了。”一位传令士兵猛地推开木门，带来外界的焦烟和尘土。

    “她怎么来了，不是还在埃梅纳斯上学吗？”将军皱眉。

    欧若涅是出自军方的一位平民女孩，天资非凡，在军中表现优异，后来被军方推荐到埃梅纳斯进修，现在估计才三年级左右。

    “因为听闻南境的艰难，她已经在年初办理了退学，如今刚刚赶到。”这位传令兵说完，让开身形，露出一位带着浅红平帽的少女，她估计18岁左右，看着很是年轻。

    这位少女穿着收身的浅色衣裙，腰间悬挂有细小的红色饰品，一头金色的秀发散落腰间，和那光洁的肌肤相互映衬，在火光中熠熠生辉。

    “抱歉，将军大人，欧若涅私自退学了。”这位少女将旅行箱放下，两手放在身前，弯身道歉。

    “不过我在学校已经提前学完了应有的课程，如今再留在那边已经意义不大了，而且我听说南境又掀起战争，所以就提前回来了。非常抱歉。”

    她虽然天资优异，但若不是因为军方的推荐和保护，绝不会有今日的生活，所以对这位将军很是尊敬。

    看着这位宛如自己半个女儿的少女，这位将军叹了口气。

    “罢了，现在也不是指责你的时候，如今有把握对付那只巨龙吗？”

    “我想，可以试试。”这位少女抬起头来，那双浅红如蔷薇般的眼瞳在昏暗的地堡中绽放光华。

    手边的行李箱快速打开，露出最上层的两把刺剑，剑身是银白偏粉的金属打造，握手处呈现黑色层叠的模样，看着有极强的防滑作用，剑柄交接处则缠绕着少数金属藤花装饰，整体美观而锋利。

    【绽刺双剑】（完美珍珠级）：用特殊的天空钢配合精灵的工艺打造，是埃梅纳斯贤者们所制，作为冬祭晚会的奖品之一，仅由冠军可选。可让使用者获得【疾速lv.5】【舞空lv.5】【利刃lv.5】三种加成，即便不会飞行，也能在空中高速行动，并获得高强的杀伤力，是罕见的精品。

    拿起这两把刺剑，欧若涅摘下头上的帽子，放在行礼箱上，对这位将军弯身行礼，随后就走出地堡。

    “等待我回来吧，大人。”说完后，她的身形一跃，身形宛若流光，直奔那空中飞舞的噩梦之龙。

    金色的发丝在空中狂舞，四周的风伴随着风景高速后退，一切恍如残影在视野中拉出光怪陆离的景象。

    欧若涅感觉自己仿佛要化为暴风一般，淹没在这个世界。原本就极快的速度，在超凡兵刃的加持下变得更加迅速。

    空气中传来一声炸裂的声响，随后一个白色的圆形气浪扩散开来，欧若涅只感觉眼前一黑，然后又瞬间恢复清明。

    这位战场盛放的刺剑之花，超越音速，接近极限，那前进的轨迹在大气中瞬间形成悠长的弧线，直涌向上。

    “吼——”面对这奔驰而来的渺小人影，天空的巨龙张开翅膀，那金属和宝石般的奇异身躯舞动，口中喷出紫色的妖焰吐息。

    烧灼现实和虚幻的噩梦之炎中，那个小小的身影身形舞动，双剑于身侧画出无数完美的圆弧，剑光宛如绽放的鲜花，绞碎那袭来的紫焰。

    速度和力量，杀伤和美丽，在这位少女身上得到完美的平衡，她便是刚获得冬祭晚会冠军，埃梅纳斯新生代的天才

    战争序列7·狂舞之刃，欧若涅。

    被众多导师赞叹，期以重望，认为能和昔日城砦学院的布曼莎相比肩的绝世天才。

    淹没一切的紫色烈焰中，这位少女宛若冉冉的流星，划破天空，奔驰而出。她绕着噩梦之龙的身躯，环绕而上。

    剑花的轨迹过处，细碎的鳞片被刺剑割裂绞碎，那宛如金属和宝石的鳞片在空中洒落，有如闪烁的星光细雨，在天空飘下。

    疾驰奔走的轨迹绕过巨龙一圈又一圈，不断的接近头颅，原本威猛而妖异的巨龙身上满是伤痕，残破的鳞片碎屑四处洒落，露出内部紫色晶莹的幻想身躯。

    “吼——”

    这只噩梦之龙再次怒吼，尖锐无比，原本无色的气浪压缩空气，在空中形成扭曲扩散圆环。

    近距离遭受如此猛烈的精神冲击，欧若涅嘴角溢出一丝鲜血，手腕也被残破的鳞片划出细小的伤口。

    果然不能小看呢。

    她用手背简单擦拭嘴角的鲜血，然后甩却，手中的双剑再次镀上瑰丽的闪光。

    体内的超凡核心高速运转，无数玛娜灌入其中，然后又吐出浅粉接近白炽的魔力，这些能量在身体中流动，其中绽放的魔力光华将身躯逐渐映亮，宛若透明。

    虽然这位少女的天赋近乎凡人的顶点，但如此不要命的高强度战斗，也无法持续太久，丝丝细微的血迹开始在末梢血管裂出，渗透，她的身体已逐渐抵达极限。

    再一次起舞吧，伴随着心中的默念，这位少女的速度步入一个崭新的阶段。

    那是目光无法追及的流光，双剑带起的剑弧切割着鳞片和紫色身躯，在巨龙的脖颈瞬息旋转，一圈又一圈，让人数之不清。

    幻彩鳞片下的紫色身躯浮现，宛如玉石一般，被剑光不断削去，形成紫色的碎片之雨。

    尖锐的哀鸣响起，然后这只巨龙无论如何作为，都无法摆脱这身上的渺小身影。

    如金属宝石般的鳞片，紫红玉石般的血肉，白色大理石般脊骨，都在那旋舞的剑刃中切开。

    一层又一层

    一层又一层

    直到最后，那狂舞的身影斩下最后的羁绊。

    贾巴沃克的头颅从天空坠下，砸在一片废墟的天台，溅起无数碎石和紫晶，天空中的身躯也缓缓坠下，渐渐化作消散的光影。

    夏兰萝特捂着口鼻，不可置信的看着眼前这一幕，那噩梦之龙眼瞳依然睁开，如紫色水晶般排列，它们仿佛正看着这个女孩，而瑰丽的晶体表面也倒映出一个个完全一样的夏兰萝特。

    不，不要，不要死。

    纤细的手指抬起，试图抓住视野中倒下的巨龙，但怎么也无法触及那渐渐消散的身躯。

    “抓住她！”

    帝国的军团士兵再次醒来，看着一片废墟中站立的那位巴斯卡家族的公主，惊喜的大喝。

    一阵脚步和盔甲摩擦声在天台响起，众多身影不断从城堡的巷道中涌出。

    “走！”

    格尔斯密再次冲到这位少女身侧，一把抓住她的手腕，准备带这位女孩逃离这片战场。紧接着几位活着的红龙的骑士也凑过来，为他们断后，抵挡那些帝国军团的追兵。

    然而还没等两人跑出几步，一把游动赤红电光的长枪就从远处贯射而来。

    格尔斯密紧急拉住夏兰萝特，让她免于被射穿的命运，但他自己却被这长枪贯穿肩膀，瞬间失去一条胳膊。

    “嗤....”格尔斯密龇着牙，强忍住疼痛，准备继续带走夏兰萝特。

    “死吧！”

    一道怒喝响起，随即长枪再次被握住，从格尔斯密背后捅出。

    炽热的枪刃上鲜血丝丝蒸发，冒出阵阵白气。

    这个男人的眼瞳仿佛失去焦点，缓缓的跪坐倒下，而后瓦琳娜抽出长枪，甩掉上面的血迹，任由他倒下。

    “现在，只剩下你了，夏兰萝特，哈哈哈哈。”这位女战士一手捂住脸，露出疯狂的笑声。

    不知何时，她的一只眼睛在战斗中瞎了，这大大刺激了她的神经。

    “不，不要。”松开格尔斯密的手，夏兰萝特不安的后退，然而这里是山巅城堡的天台，再往后，就是万丈深渊的悬崖了。

    “不要，呵呵，你说不要就不要吗，真是任性啊。”瓦琳娜似乎很享受现在的状态，看着夏兰萝特惶恐不安的模样，一种扭曲的快感在心中升起。

    对，就是这样，快看看啊，这就是红龙家族的末裔，如此胆怯而软弱，真是笑死人了。

    “不准伤害大小姐！”眼见夏兰萝特陷入危险，残存的忠诚骑士再次涌来。

    然而，迎接他们的是那无情的枪刃。

    赤红的枪尖割裂大气，带起一道道温热的鲜血，收割一个个鲜活的生命。

    “这就是战争，这就是现实。夏兰萝特，你还在做什么美梦呢，真是可笑啊。”

    看着这位温室里的鲜花蒙尘夭折，似乎成为了瓦琳娜最大的宽慰。

    她的出身并不好，小时候受尽那些贵族子女的欺负，无数人嘲笑她那深棕的肤色，认为她是天生的奴隶，应该安顺无比的接受一切。

    被人推翻在地，脚底踩在脸颊上，在地面摩擦，瓦莉娜对那样记忆，一生都无法忘怀。

    这些可恶的贵族，仪仗所谓的‘高贵’尽情凌虐着他人，将别人的尊严和一切踩进泥土。

    而如今终于轮到她复仇的时刻了。

    对于皇帝，她并不在乎，只要对方能给予自己力量和薪水就够了，而对于推翻旧的贵族，她可是无比畅快看到这样的场面。

    过往的仇人早已在清洗中被她杀死，但这似乎并不能让她满足，总感觉还差了一点。

    对，巴斯卡家族，这南境最尊贵和强大的贵族世家，才是自己复仇的终极目标，如果不是他们的放纵和统治，一切怎么会形成今日的模样。

    而只有那尊贵无比的血脉倒在自己枪尖下，才能满足她那空洞的内心。

    所以，请在此死去吧，夏兰萝特。

    瓦琳娜再次握紧长枪，刺向那纤弱的粉发女孩，那白皙的肌肤和锁骨在火焰和尘埃中是如此格格不入。

    看着这对准自己胸口，奔涌而来的枪刃，夏兰萝特感觉一切都慢了下来。

    枪尖灼烫而炽热，空气中有未散尽的烟味，地面的焦土和碎石摩擦着脚底，不远处格尔斯密的身躯正缓缓流着暗红的血水，那血迹如小小的溪流般，慢慢吞噬沿途的沙粒和碎屑，在地面扭曲前进。

    自己要死了吗？

    或许这样就能见到爸爸妈妈，还有几位哥哥姐姐了。

    枪尖的锋芒逐渐让身体刺痛，她已经能预想到刺入身体的灼热和冰冷。

    再也没有退路了，她的双腿颤抖而不安，在急促中失去平衡，往后方倒去。

    陡然间，一道呼喊声在山巅炸响。那仿佛夹着火焰的声音是如此急切，再次将夏兰萝特拖入现实。

    “抓住我！”

    一只手臂在空中张开，于狂风急速中将夏兰萝特拦腰抱住，将她带离地面。

    感觉腰身被撞击的生疼翻涌，但夏兰萝特还是牢牢抓紧了这未知的手臂。

    赤红的长枪刺在来袭者的背部，划出一道浅浅的血痕，然后就让对方飞走。

    看着这一幕，瓦琳娜又惊又怒，握住长枪，脚步一蹬，准备立马赶上。只可惜一只手在这时握住了她脚踝。

    “死啊！”瓦琳娜扭头，看到格尔斯密那伸出的右手，一枪将对方的胳膊刺断，然而夏兰萝特的身影已经在空中化作数十米远的背影。

    一只燃烧着烈焰的不死鸟在山巅高速飞翔，而背上的骑手将夏兰萝特牢牢抓住，带着她逃离这陷落的战场。

    “射下她们！”辛克莱挥剑下令。

    天台上响起一阵密集的弓弩声，附魔后的昂贵箭矢嗖嗖的贯入空中，直没那两人的背影。

    那位骑手拉着夏兰萝特陡然伏下身子，尽力去躲闪这些箭矢，但依然有不少没入她的背部，将这位空骑士重伤，箭尖从胸口冒出少许，阵阵血沫从口中溢出。

    身下的烈焰不死鸟发出哀鸣之声，随即再次加速，宛如火红的新星在夜幕中奔涌，划过这暮色天空。

    “啧！”

    山脚的地堡内，那位将军看着这一幕再次啐了一句，不甘的用拳头击打在石壁上，抖落阵阵尘埃。

    “居然还是让她逃走了。”他不想再看那远去的火焰流星，转过身来。

    昏暗的地堡内，此刻点着数根蜡烛，一旁用来休息的小床上躺着一位疲惫的金发少女，其肌肤和脸上还残留着不少灰尘和血迹。

    看着这位双目紧闭的少女，这位将军怜爱的让人拿来手帕轻轻擦拭。

    “这次辛苦你了，欧若涅。”

    “来人，给她准备一个安静舒适的房间，让她好好休息。另外多派几个卫兵守卫，不要让别人打扰。”

    “明白，大人。”一位亲兵立正行礼，随即让人去安排。

    再次恢复安静后，这位将军的情绪慢慢消退，这才重新来到那窗口下。

    望着那暗火燃烧的废墟城堡，其中无数翻落的尸体和兵刃，到处都是烧焦的痕迹、暗红的血迹。

    “这样无意义的战斗，到底要持续到什么时候......唉。”

    他披起大衣，点燃一根烟，静静的坐在桌子前，看着身前那杂乱而标记无数的地图。

    “让几位军团长一刻钟后来见我，我要安排之后的行动。”

    “是，大人。”

    夜幕中，这些帝国的军团士兵，再次缓缓聚集，整顿清点。

    摇晃的火光中，依然是未曾消散的焦土烟味。

 第一百五十一章 夜空的不死鸟

    夜幕寒冽的风中，夏兰萝特伏在燃烧火焰的不死鸟身上，她身侧还有一位昏倒的女性骑手。

    她有着深红偏紫的发丝，看样子大概20多岁，身上覆盖着少部分贴身的皮甲，内里穿着白色的衣衫，身形矫健。

    不过此刻，原本雪白衣衫上透出些许红色的血花，几根箭矢也插在背后，那锋利的箭尖穿透血肉，露出骇人的寒芒。

    看着这位拯救自己的女骑士，夏兰萝特一阵心疼，然后从怀里掏出珍贵的治愈药剂，准备给她服下。

    看了看那依然插着的箭矢，夏兰萝特犹豫了一阵，才拿出靴子中插着的匕首，将这位女子扶好。

    “唳——”身下的不死鸟发出尖锐的叫声，让夏兰萝特摇晃不安。

    “不，不用害怕，我这是替她疗伤。”她连忙安抚这只聪慧异常的鸟儿。

    又是一阵鸣叫，这只序列6的不死鸟似乎安定了些，这才让夏兰萝特松了口气。

    她再次聚精会神，拿起匕首，对准那背后的箭尾，一刀挥下，将其切断。

    看着没有撕开伤口，让这位女孩松了口气，之后又小心的拔出箭矢前半部分，一股暗红浓郁的淤血流出。

    听着这位女子痛苦呻吟声，夏兰萝特赶紧用手帕擦拭伤口，然后倒上浅黄的药膏，这是专门用来治疗外伤的，随后又拿出口服的两只药剂，灌入这位女子的口中。

    见她面色慢慢红润，夏兰萝特松了口气，可惜这位女子失血过多，一时半会是醒不过来了。

    为她将伤口缠上后，夏兰萝特将其放平在不死鸟的背部，这时才渐渐放下心中的石头。

    她是什么来历呢，自己从来没听说过还有驾驭不死鸟的家族。

    这样神异的魔兽不亚于巨龙，但更为稀少，据说只在某些火山口中才有少量居住。

    虽然仅仅是序列6，还未成年，但已经是极为强悍了，飞行的速度一般魔兽根本都追不上，这才让她们逃了出来。

    数千米的高空之上，星星从未如此清晰，下方的流云缓缓飘动，夜色笼罩的大地在视野中时隐时现，其中偶尔有灯火零星的地方，那里应该是某个小镇或城市。

    风呼呼的在耳边吹，夏兰萝特看着下方的远景，估算着自己到达哪里。

    她们一路向北，这里应该是接近帝国中部了吧。

    不明白这只不死鸟为什么不往南飞，夏兰萝特感觉身躯在夜风中有些发冷，她伏下身子，将身体浸没在这橙红燃烧的羽毛间，一种柔软和温暖触感将其淹没。

    真是美好呢。

    眼瞳中的一切被火红映照，仿佛温暖的梦境，让她不禁沉湎其中。

    可惜，这样的美梦仅仅持续了不长的时间，就被打破。

    身下的不死鸟传来一声尖唳，随后开始向上攀飞。

    夏兰萝特牢牢抓住革制的缰绳，将自己和那位空骑士固定在不死鸟背部。

    天空的后方传来呼啸的破空声，两只巨型的白喙穿空隼在高空疾驰靠近。看其直直向着不死鸟飞来，显露出极强的攻击性。

    肯席拉家族的穿空隼！夏兰萝特脑海中陡然浮现出这个名字。

    肯席拉家族是南境东部的一个子爵家族，家族的纹章就是白喙棕羽的巨鸟，他们家族常年豢养有一种鹰隼类魔兽，数量虽然不多，但以速度和凶戾闻名。

    这两只穿空隼有着序列6的实力，尽管不算十分强大，但面对虚弱的两人，可谓是巨大的威胁。

    望着后方那不断迫近的穿空隼，夏兰萝特一阵心慌，抓紧缰绳的同时，同时摸索武器，可惜的是，目前手边只有一把短小的匕首，而身侧这位空骑士身侧倒是有把枪刃。

    可惜自己并不擅长使用枪刃类武器，望着那柄暗金色的长枪，其尖端的枪刃有如缩小的刀尖，有着微微弧线。

    只能试一试了，现在可不是抱怨犹豫的时候。

    将匕首插回靴子，夏兰萝特握住那把长枪，回转身来，盯住那越来越近的两只魔兽。

    身下的不死鸟似乎早已察觉到后方的追兵，开始在高空不断攀登，并拉出巨大圆弧转动，意图摆脱对方。

    可惜的是，因为带着两个人，它的速度难以提升到极致，而后面的两只魔兽也以飞行见长，并不容易摆脱。

    尖唳的叫声再次响起，数道无色的压缩气刃从后方激射而来。

    面对这袭来的攻击，夏兰萝特专注的舞动枪刃，将魔力灌注其中，劈散其中一道气刃，但被另一道气刃割破手臂，长长的伤口于肌肤上显现，血珠在高速的气流中溢出，不断的飘散在空气中。

    闻到这鲜血的味道，那两只穿空隼更加兴奋了，它们开始加速，并不断攻击。

    气刃一道道飞射，袭向这不死鸟上的两人，虽然大部分都落在空处，但即便少数几道，也不是如今的夏兰萝特能承受的。

    大小的伤口开始在身上浮现，身上的衣裙也变得破破烂烂。

    不能再这样下去了。她暗自低吟，知道这样下去迟早会死在空中。

    “折回去，直接和它们战斗！”她一扯缰绳，提醒身下的这只不死鸟，也不管对方能不能听懂。

    “唳——”长长的鸟鸣响起，这只不死鸟不愧少有的奇异魔兽，听懂了她的话语。

    火红的羽毛在空气中舒展，它又一次开始向上攀登，做着高速的机动。

    在抵达寒冷无比的万米高空时，这只不死鸟向后仰翻，翅膀拍动，急速转动，在空气中留下灼热的气浪，阵阵火星飘散其中。

    后方追击的两只穿空隼一时不及，在空中飞出近百米远，才回转过来。

    而当它们再次面对那只不死鸟时，发现对方不再逃避，而是直接朝着它们冲击而来。

    烈焰中燃烧的羽毛带动扭动的气浪，高温形成的尾流在空中划出长长的轨迹，这两只穿空隼眼中，这只不死鸟陡然放大，接近眼前。

    它们尖唳的鸣叫着，张开翅膀，那对白色锋利的利爪于羽翅下抬起，同时数道气刃在拍击下向这不死鸟袭来。

    暗金色的枪尖闪烁着魔力的寒光，夏兰萝特不管不顾那些袭来的气刃，死死盯眼前那只穿空隼的身形，寻找一闪而逝的时机。

    手指握的发白，在凛冽寒风中向前，将枪刃的尖端对准那前方的身影，火红的不死鸟和两只穿空隼在高空，瞬间交错而过，一道细长的血痕挥洒天空。

    夏兰萝特并没有把握杀死这序列6的强大魔兽，但至少，让对方的翅膀受伤就是胜利。

    一只穿空隼在交错后，翅膀被拉出长长的口子，血珠不时的在气流中洒落，看它那尖叫的模样，似乎很是疼痛。

    终于这只穿空隼的速度慢了下来，不再能追上高速飞行的不死鸟，渐渐落在后方。

    这时追兵就只有一只穿空隼了，夏兰萝特估算着自己剩下的体力，然后让不死鸟再次攀升。

    两方在空中再次相遇，破碎的羽毛和火焰从天空洒落，鹰隼的利爪在夏兰萝特肩头留下深可见骨的伤口，而对方却躲开的枪刃的攻击，只留下数根划破的羽毛。

    她果然还是不善长这种武器，咬着牙，夏兰萝特忍住疼痛，伏在不死鸟的背部。

    这时她已经无法战斗了，而后方那只穿空隼依然在追击。

    大脑中的思绪高速转动，夏兰萝特想着可能的办法。

    “降下去，落到地面去。”她伏在不死鸟的耳侧呼喊。

    听到这样的命令后，这只火焰之鸟开始下降，宛如火焰流星般坠入漆黑大地。

    火焰的轨迹割破天空，惊起一阵兽鸣，一些当地的居民也惊讶的看着那降下的流星。

    翅膀在森林的树叶中挥动，划过无数枝丫和叶子，带起阵阵燃烧的痕迹，一阵狼狈中，她们终于降在了地面。

    将那位空骑士女子扶这拖到地面，夏兰萝特脸色苍白的靠在树干上，身体剧烈的起伏。

    她颤抖着手从怀里掏出药剂，简单敷在伤口，正想喝那剩下的治愈药剂，却不慎从手心滑落，砸在地面的碎石上。

    清澈的液体伴随玻璃的破碎洒落，一阵清香在潮湿的森林中飘起，但很快没入腐烂的树叶中，不见踪迹。

    这....夏兰萝特闭上眼睛，感觉万念俱灰。

    上空再次传来翅膀拍击的声音，那只穿空隼也降了下来。一道道气刃割破枝丫和树干，射在地面，带起阵阵枝叶倒下的声音。

    就在夏兰萝特发愁绝望的时候，那只不死鸟再次起飞了。

    这次不同以往，它身上没有了作为包袱和束缚的两人。

    火红的焰沸腾燃烧，每一根羽毛仿佛都飘动起来，那溢散的热浪，即便相隔甚远，也能被夏兰萝特感受到。

    她用手遮挡那耀目的火光，从指缝的空隙中观看那飞起的不死鸟。

    原来，自己一直是拖累而已，它其实完全有战胜追兵的实力，只是害怕伤到自己和骑手，才不能全力施展。

    夜空中，两只魔兽开始了交锋，火流和气刃翻舞，不时传来尖唳的鸣叫声，羽毛和血珠不时飘落，两方来回的交错搏斗着。

    随着战斗的进行，不死鸟渐渐占据上风，那只穿空隼羽毛则不复之前光鲜，焦糊一块，残缺一块，就连飞行也开始大幅度受影响。

    又是一次交错之后，不死鸟爪子死死抓住对方的羽翅，阵阵灼热的火焰随之蔓延，将这对手焚烧。

    痛苦的哀嚎声在那只穿空隼口中响起，它开始拼命挣扎，利爪和白喙疯狂攻击，撕下不死鸟的血肉和羽毛，气刃也不断闪现，割开一片片羽毛。

    面对这垂死挣扎的对手，那只不死鸟丝毫不动摇，依然死命抓住，释放着身上那扭曲空气的火焰，将对方淹没。

    就这样，那只穿空隼的声音越来越小，而挣扎的力度也越来越微弱，直到最后，垂落下去，不再活动。

    空气中弥漫着焦糊的味道，坐在林中的树干下，夏兰萝特听到远方传来一阵窸窸窣窣的脚步声。

    她无法确定对方是怀着何种目的找过来，但目前她在帝国所处的环境绝对说不上好，怀着可能是敌人的心态，她挣扎着扶起那位女子，一步一拐的走入林中的深处，尽快逃离这个醒目的地方。

    “给我搜，别让他们逃走了！”一群举着火把的士兵在森林中穿行，寻找可能的身影。

    从他们穿着的制服来看，这些人是直属于皇室的军团士兵，指挥官有着暗红的披风，金线缝制的肩章，很是威风。

    听清那些追兵的话语后，夏兰萝特跑的更快了。

    一阵急促的奔走之后，她感觉四肢开始无力，各种酸痛充斥着神经，小腿也在腐叶和草叶间摇摇欲坠。

    “呼呼呼...”之前尚未痊愈的伤口裂开，丝丝血迹溢出，脸色开始发白，她不得不扑倒跪坐在地上。

    这下逃不走了。

    夏兰萝特抬起头来，看着天空那和不时飞扑而下，阻拦追兵的不死鸟，心中一阵哀伤和绝望。

    即便有它拖延时间，自己也无法奔走了。

    总是这样，夏兰萝特，你就是个累赘，连累了这么多人，多少无辜的人因你而死。你这个本该就死去的人。

    两手撑在地面，无言的泪水顺着脸颊流下，一滴滴落入冰冷潮湿的地面。

    指甲里满是泥土和腐叶，夏兰萝特渐渐握紧拳头，额头埋进湿冷的地面，似乎只有这样才能让自己清醒，减轻几分心中的悲伤和难受。

    又是一阵脚步传来，她听到后一惊，准备站起，但腿早已酸的麻木，只能扑倒在地面。

    那个声音从跳过各种石头和树根，快速接近她的背后，她这时再想拔出匕首也来不及了。

    “啊——”面对突然而来的接触，这位女孩惊叫一声，但惊讶的是，对方并没有杀她，而是一把将她扶起。

    “还有一位同伴吗？”看到夏兰萝特身前躺着的女骑士，这个声音有些急促。

    他将这个粉发的女孩拉起，又将那位女骑士抗在肩上。

    “跟我来！”说完后，他拽起夏兰萝特，让对方跟在自己背后。

    “可是....”夏兰萝特还想说什么，但这时也不知道该如何解释，只能看了一眼夜空的那只不死鸟，一步一步的跟上去，渐渐消失在森林的深处。

    数分钟后，一群士兵举着火把搜索到这里。

    “这里有他们停留的痕迹！”

    “能看出他们往那个方向去了吗？”

    “很难，地面都是腐叶，脚印不容易留下，而且天色漆黑...”

    “找！继续找，绝对不能放过这些蛊惑平民的人。他们自紫衫省逃逸过来，如果不能将其全部围剿，之后又是一群祸害。”

    “再往南，就是帝国的南境诸省了，那边情况更为恶劣，若是他们进入那里发展，就跟放鱼入海一样，引起叛乱。”

    “我们是皇帝眼和利剑，绝不容许这些逆许帝皇意志的存在。想重现克兰西亚的一切，简直做梦！”

    “这里是荣耀而辉煌的苍红帝国！”

    “是！”数位黑衣的搜查官带着士兵，再次散入这夜色之中。

 第一百五十二章 汗水和大地

    “格薇尔小姐中午好。”

    公馆的庭院里，这位大小姐正坐在亭子里，翻看着帝国南境的相关历史书籍，不时做着简单笔记，听到这声招呼后，她略为好奇的抬起头来。

    “路宾先生？”今天这位领地的财务官依然一身整洁干练，手边拿着册子和纸板，随时记录着一些东西，胸前的口袋中还插着铜针笔。

    “打扰大小姐了。”

    他弯身行礼，格薇尔身后的依耶娜也好奇的看着这位兄长，他如今可是大忙人，怎么会在这会来见大小姐呢。平时就算汇报，不也是下午的小聚时吗，那时无名大人，还有古华斯先生都会到。

    “今天来是有一件特别的事，我想推荐一位顾问，她能为领地的建设带来许多帮助。”

    “这样啊，可以说说是哪位吗？”

    “这位顾问来自东方的金雀花王朝，是位东方的学者，相信她渊博的知识，能帮助到领地里的大家。如今就在门外，如果您允许，我会让她过来见您。“

    听完后，格薇尔稍微犹豫了下，然后看了看身侧的依耶娜，这位女仆一直是无名先生的代表，不知道那位先生是否允许和在意。

    “先见见吧，大小姐。”这时依耶娜似乎突然想起什么，手指相互交叠，捏了捏。

    “好的。”

    间格薇尔点头，路宾拍了下手，随后一位卫兵就来到公馆外，让一位等候多时的少女走了进来。

    她穿着东方风格的衣袍，怀中抱着厚厚的书册，鼻梁上架着一副眼镜，有着浅青色的长发，眼瞳也有如碧玉，很是温和。

    这位少女外貌大概17岁左右,很是年轻,虽然很有书卷气质,但让人相信有着丰富的学识，实在有些难。

    “您好，格薇尔小姐。”她一手抱书,一手轻提裙摆，低首行礼,然后抬起头来。

    “你好。”格薇尔看着这位特殊的少女,她身上似乎有着一股别样的气息,宛如林间的新风，让人清新舒适。

    “我叫葭兰,来自金雀花王朝的回禄洲，师从灼日缃羽派。或许您可以理解为某个法师派系，专门培养超凡者。”她的话音有如幽兰,清澈而柔和。

    “原来如此。”格薇尔点点头,随即好奇的询问起来。

    “葭兰小姐是来西大陆游学吗,我很少见到东方人。”

    “是的,因为修行遇到瓶颈，所以出来游历锻炼。最近偶然路过此地,感觉当地的一些东西很有趣，所以就想留下来呆一段时间。”

    “如果格薇尔小姐不嫌弃，我也能为领地的建设出几分力。”

    “这个自然是欢迎,不过如今领地内的事宜，我并不能单独做主,具体的安排，或许要等到傍晚和大家商议下。”

    “这个没有关系。”说完后这位少女再次点点头。

    之后几人在亭子闲谈了一会,路宾就去忙自己的事去了，留下格薇尔和葭兰继续在亭子里。

    “这是领地产的红茶,也不知道合不合葭兰的口味。”格薇尔让依耶娜准备新的茶水，两人继续交谈。

    捧着明黄花纹的瓷杯，葭兰轻抿了一口，然后点头赞许，这也让格薇尔感到开心不少。

    “葭兰对比家乡和这里，应该能感受到很大区别吧。我听说，东方的王朝很是强盛。”

    “确实有很多不同的地方,例如食物，习俗，制度，观念等等。”洛兰希尔稍稍总结。

    “比如,在东方是有专门的机构和官员处理各种事情，而这里则是当地领主自行决断，有时会感觉比较混乱，各地的法律甚至存在很大的差别。”

    “虽然这能让贵族方便的根据情况来调节，但难度全压在领主身上，难免有些顾此失彼，或者不够细致。”她不想说太过虚幻的理想，而是简单的从事实角度分析。

    “这一点确实是。”格薇尔若有所思。

    “那如果葭兰的话，有什么更好的建议和方法吗？”

    “当然有喔，其实这也是我游历中想尝试的地方，那就是如何建立大一统的和谐国度。”说完葭兰眨眨眼，然后掩住口鼻露出几分笑意。

    “是不是感觉有点异想天开，不过在东方确实有专门的学问，就是讲述这个的。”

    “那些先贤们似乎总是孜孜不倦想达到那个理想，那个称为‘太平盛世’的理想。”

    “我偶尔也会受其影响，会去想一些问题，但也知道空想不能解决问题，还是得一步步去探索和尝试。”

    “那样宏大的理想吗...”格薇尔的视线看向杯中那清澈浅黄的茶水，勺子在杯中轻轻搅拌。

    “如何才能称为‘太平盛世’呢？我听父亲说，只要是人，就会有丑陋和邪恶的部分。”

    “是的，人也是动物，总会趋利避害。你不能让他损伤自我，成全他人，这是不对的。”那位少女轻声回答。

    “如果环境是鼓励做坏事的，遵守规则和行善只会带来损伤和坏处，那样即便再如何鼓励，也效果寥寥。”

    “如果以世道下滑来指责人心不古，这是不对，肯定是环境先发生了变化，才逐渐导致了如今的局面。”

    “但是责怪环境是没有用的，它就是现实，反复无常，变化多端。”

    “所以，为了应对这种变化，我们需要有一种抑制力来调节，补偿那些受损的对象，让其恢复平衡，而国家就扮演了这个角色。”

    “但这样很难吧，因为即便是皇帝，也无法知晓所有事情，清晰公平的调整一切。”

    “是的，但并非无法超越。”

    “就像人类没有翅膀，就并不意味着他无法飞翔。”

    “在过去无法实现的事，未来或许就能实现。”

    “这代人未做成的事，下一代人未必就没有希望。”

    “为了抵达天空，我们可以用智慧造出自己的翅膀。”

    “为了抵达梦想的彼岸，我们也可以打造理想和心目中完美的国度。”

    “如果一个人无法知晓所有事情，那就让更多的人来辅助，如果生灵无法探知所有迷茫，那就依靠工具和技艺来达到更好的效果，如果世界没有那样的东西，那就创造出我们想要的东西。”

    “我想我说的很晦涩，但格薇尔小姐应该能理解几分吧。”

    格薇尔看着这位东方少女，心中升起无数好奇，她其实隐隐明白这段的意义。

    一个理想的国度，皇帝或许不是必须的，更有可能的多余的，如果贵族无法治理好领地，那就用合适的人、工具，方法来统治。

    抱歉呢，剩下的不能再说了，看着静静思索的格薇尔，洛兰希尔心中暗想。

    关于未来，人们其实有很多设想，在ai和电子技术越来越发达的时候，很多过去的恶行就慢慢消失了，因为失去了行恶的土壤。

    新的技术能很方便的查到踪迹，得益于此，多少福尔摩斯已然失业。

    即便无法完全杜绝，但至少相比过去，也在逐渐进步不是吗。唯一遗憾的是，人类个体的寿命并不漫长，相比文明那跨度数千数万年的长河，只不过是其中一个小小水花的瞬间一瞥。

    思绪回转，桌前的格薇尔似乎不再纠结这些深刻的问题。

    “今晚能一起用餐吗？我想，我有很多问题想请教葭兰小姐。”

    太阳渐渐偏斜，时间来到下午。

    古华斯，路宾，无名骑士，几人依次来到公馆的大厅里，这里已经坐着格薇尔和葭兰了。

    看着那缓缓走来的‘骑士’，洛兰希尔摇摇感应，分心操控。

    如今盔甲里自然没有人，只是一个空壳，她依靠圣物的力量分心操纵，并模仿超凡核心的魔力波动，这才没让其他人察觉出来。

    另外还有几位知晓真相的人帮忙掩护，所以倒也不用担心被揭穿。

    坐下后，路宾和格薇尔向其他人介绍了下葭兰，这位来自东方的学者。古华斯和‘无名骑士’点头，表示认可，随后几人又汇报和商量起近几日的事情来。

    “我这边收到消息，赤心省的战事暂且结束了。”古华斯说着好不容易获得的消息。

    “据说军方调集了6万大军和数个精锐兵团，才把巴斯卡家族的反抗镇压下去。”

    “不过根据消息说，那位红龙的小公主这次依然从战场活了下来，逃到了未知的地域。”

    “如今帝军方开始增加搜查队伍，对南境诸多行省巡查，不少贵族也被传唤，扣在行省首府作为人质，以防地方跟着红龙的后裔叛乱。”

    “这估计会给我们的工作带来不少阻碍。”一旁的路宾推了下眼镜，简单解释。

    “因为搜查也会查到那些同僚，他们的身份暴露后同样也会被追缉。”

    “所以时间有点紧张了，我们得早做准备。”

    “关于这点，我想或许能提供一些帮助。”葭兰（也就是洛兰希尔）举起白皓的手腕。

    这位少女从手中的厚书中抽出一张纸页，在桌面铺开。

    “这是东方王朝，‘碧麟军’的训练方法和配套武器的打造方法。”

    【碧麟军】（评价：白银级）：上古之时，有魑之国的御林军，那时的国民崇尚神木和翡翠玉龙，而护卫神木的士卒使用一种宛如玉瓷的鳞片盔甲装备自身，因此得名。

    正式的碧麟军成员皆为自然序列4或龙之序列4以上，习得【神木长生lv.3】【玉鳞护体lv.3】两种技能，前者可以持续治疗伤势，后者能增加防御，是战斗力非常强韧的军团，如果搭配对应的武器和盔甲，结阵之后，能和普通的序列5相媲美。

    【玉钢之刃】（卓越白银级）：样式有刀、剑、戟、戈，斧，五种形式，颜色宛如玉石，其实一种特殊工艺的超凡钢铁，附有【坚固lv.2】【破甲lv.2】两种特效。

    【碧麟甲】（稀有白银级）：同样以玉钢打造的盔甲，外层由玉色鳞片嵌合相接，抵御尖锐兵刃，内衬则为神木的树皮鞣制而成，缓冲各种冲击和钝器，附有【坚固lv.2】【缓冲lv.2】【隔温lv.2】三种特效。

    因为过去建木的枯萎，这样的御林军自然渐渐消失，但少女目前有着建木的果实，还有丰饶魔女的权能，再次培养出神木，并非难事。

    另外打造所需的特殊钢铁，也可以用圣物【斩铁·斯托维特】来生成，代价就是这件圣物的活性会大大消耗，不过如今也顾不得节省了。

    为了避嫌，洛兰希尔这次特地不用克兰西亚的种种工艺和军制，而是采用了东方王朝的兵种，虽然其中某些技艺有些落伍，好在经过她这段时间的推演和改良，适应当下的战斗应该是足够了。

    “这些是精锐兵团的培养方案，至于普通的军团，我个人建议采用新式的火枪，统一列装·。”少女解释的说。

    “看着确实很厉害，但如今我们并没有这么多的预算。”格薇尔想起自家那所剩无几的财富，无奈的摇摇头。

    “这一点的话，我想我可以解决。”一旁沉默的无名骑士终于开口。

    两周之后，一行商队来到温拉尼子爵领。

    “你好，请问这里就是山樱城吗？”一位商人小姐走下马车，和一旁的农民打着招呼。

    “山樱？这里是乔治城。”他放下锄头，擦着汗。

    “你这呆瓜，最近看了大人们贴在城门处的公告吗？”旁边一位同伴走来过来，将毛巾搭在肩头，叉腰看着这支商队。

    “没错，这里就是山樱之城，因为大小姐喜欢我们种的樱桃，哈哈。”他似乎有些自豪。

    “这样的话，那就没错了，我们是伦琴商会的。”这位商人小姐有着浅棕的皮肤，穿着暗红的衣裳，肩部还有编织的披肩，看着有几分优雅，但也不过于突出，很是平易近人。

    “因为最近收到朋友的信，所以运了不少东西来这里。可以问下，当地的领主在哪里吗？”

    “这个呀，就在城中，最热闹的地方就是领主府了，最近天天有人去那里报备，领取各种东西，很容易找到的。”

    “是发放粮食吗？”沙琳有些好奇，最近不少封地叛乱，粮食大大紧缺。

    “是也不是，其实主要是各种工具，用来开垦田地的，不过只要你好好干活，领主府就会发放粮食作为报酬。”这位农民解释，然后露出几分笑容。

    “现在可比过去好多了，都是当天发，即便今天没去，只要后续汇报下，依然会给你补上，不用担心缺了。”

    “托大小姐的福，我们家算是挨过最艰难的时候，不用担心饿肚子了。”

    “不过大小姐说这不是她的功劳，让我们感觉挺摸不着头脑的。”

    “嘛，反正大小姐是个好人就是了，如今领主府的都是好人，那个厉害的骑士，古华斯大爷，路宾先生，哦对了，还有可爱的葭兰小姐，都是很好的人。”

    说完，这位农民遥遥指向后方的原野。

    青翠的山坡下，一个白石搭建的小城静静伫立，城外则是一片片方形的田野，能看出来不少都是最近开垦的，当地的居民行走在田野间，辛勤的播种和浇灌。虽然看着忙碌，但一种别样的活力跃然眼中。

    [耕作的汗水会结出果实]

    [那手中的一束束麦穗，正是人与大地结交的证明]

    [即便无人认同......但我依然看在眼里]

    [对我来说，大家都会开花结果]

    [珍贵的孩子们啊，我所能做的不多]

    [但我会呆在你们身边。因为，我想表扬你们的努力]

    ——丰饶果实的魔女·阿塔蒂斯

    何谓幸福呢，大概就是辛勤的付出汗水后，收获了相等的果实。

 第一百五十三章 伦琴商会的变化

    “欢迎沙琳小姐的到来。”

    城中公馆内，格薇尔和葭兰接待这来自远方的商队。会客厅内燃烧着温暖的炭火，几人坐在一旁的沙发上围成不规则的圆形。

    “您好，格薇尔大人。”这位走过长长旅途的商人小姐坐在柔软的沙发上，似乎松了口气。

    “因为收到一位朋友的信，所以这次我带来了不少领地应该需要的东西。”这位商人小姐捧着茶杯小喝一口后，稍微缓过来，开始慢慢讲述。

    “其中有部分粮食，金属工具，种子，绳索，还有布匹之类的。”说着她让身后的随从拿来一张清单递了过去。

    格薇尔和葭兰看了看，不时点头，之后放下手来。

    “麻烦沙琳小姐和伦琴商会了。”

    “倒也不算麻烦吧，毕竟作为商人肯定是哪里有生意就去哪里。”沙琳小姐笑了下，摆摆手，表示不用如此客气。

    “这下的话，至少上半年是不缺什么了。”葭兰稍微感慨几句。

    “关于报酬的话，领地会先支付一半的数额，剩下的部分则会在夏天以货物的形式支付。”

    “嗯，这个明白，之前在信里就说好了的。不过还是得签个契约呢。”说完沙琳小姐也拿出事先准备好的契约纸，满是浅色花纹的纸页上，写着清晰的条例和约定。

    又是一番协商和探讨后，契约按上双方的印章和精神烙印，最后散发出微微的毫光，衍生出新的花纹将字迹掩盖，这样以后就无法更改了。

    结束这些商务上的事情，格薇尔邀请沙琳小姐共进晚餐。

    “好的，我们也需要好好歇息呢。”

    之后沙琳小姐暂且回到商队的驻地，不久那位无名的骑士就来到这里，走了进去。

    在驻地的帐篷内，沙琳看着摘下头盔的梅西娅，也就是洛兰希尔，惊讶而好奇的围着她转了几圈。

    “怎么了？”洛兰希尔感觉有些不好意思。

    “没什么，只是很惊讶嘛。你想想看，2个多月不见，一位可爱的少女就成为了冷漠强大的英雄骑士之类的，据说还和帝国的军团骑兵打了一场,这已经不是大胆来形容了吧。”

    说完后,沙琳小姐又细细看了看洛兰希尔这一身盔甲。

    “感觉很男性化呢,没有之前的好看。”她俯下身，手指按在下巴上，另一只手则摸了摸那冰凉而坚固的暗金色盔甲。

    “之前梅西娅那样的银色铠甲才可爱嘛。“她似乎有点不满,觉得这位女孩完全没有好好利用自己的容貌。

    “可是那样也会很麻烦吧。”洛兰希尔略为无奈的摇摇头。

    之前的那身银甲，并非全覆盖式的铠甲,而是重点防护的盔甲,分为胸甲,肩甲，裙甲,护手，靴子，等数个部分,在某些细节上,将少女纤细的腰身和姣好的身材显露出来,这样确实更加灵活美观,但从遮掩的角度上，就比不过这身全覆盖的盔甲了。

    “其实呢,其实....”洛兰希尔犹豫着要不要说葭兰也是她，这样能避免很多麻烦。

    “好吧，确实也能理解梅西娅的想法,如今南境可不安定。”沙琳坐了下来，开始讲最近的经历。

    “在你离开不久之后,赤心省就发生了大事，巴斯卡家族的后裔回来了,本地不少贵族和官员很快就反水倒向了他们，然后帝国的军团开始增援,并开始攻打和战斗。”

    “伦琴商会在其中有受到影响吗？”洛兰希尔担忧的问。

    “有受到影响，父亲大人让我们几个带着不少人和资产奔赴各方，说是鸡蛋不能放在同一个篮子里。”

    “现在的伦琴商会，其实已经分割成了好几个部分，我两位哥哥带走了大部分，而只给我留下了小部分。”

    “不过要说伤心，那还不至于,我还没软弱到这个地步。其实心里倒是很轻松的，因为这样算是独立出来了，以后也不用被父亲和哥哥们管辖了。”

    沙琳小姐轻摆手中的丝绢折扇，说着这两个月来剧变。

    因为考虑到战乱,还有作为商会总部的赤心行省不再安定，会长也就是沙琳小姐的父亲，将名下的资产分割，让几个孩子奔赴各个行省分部发展。

    “其实这样做的商会也不少，如今不少大商会都察觉到危急，开始考虑后路。”

    “有的巴结帝国军团的高官，有的则是联络南境剩下的封地贵族，还有的干脆带着资产向帝国中部转移，那里会比较安定。”

    ...

    “你说去国外？那倒很少，因为商人嘛，没有强大的力量，带着太多的钱，就像是待宰的肥羊。而且是外地人，很难得到公正的对待。”

    ....

    “克兰西亚?那个国家我了解不多，不过看起来很强的样子，毕竟这些年在大战中战胜了帝国，以后或许会考虑去看看吧。”

    相比于后世，如今没有报纸和电报网络，很多消息并不算流畅，即便战争结束了近一两年，依然很多帝国人对西面那个国家不了解。更多人的印象依然停留在雪华七国的时代，认为那边不如帝国这边富裕繁华。

    唯一让大家比较了解的，恐怕也就是鲁尔纳国的炼金术士了，毕竟这些年帝国境内不少改变都和这些新技术有关。

    火枪的列装，各种炼金道具在贵族间的流行，还有传闻中克兰西亚战胜帝国的秘密武器，都和这些有关。

    和沙琳结束会面后，洛兰希尔再次戴上那沉重古朴的盔甲，回到房间。

    回转到葭兰这个身份，洛兰希尔躺在松软的床铺上，看着天花板。

    感觉最近有些累呢，果然嘛，治理领地其实是件辛苦的事，如今还没有可靠的体系协助，都要亲力亲为。

    找一些帮手吧。

    这样想着，少女拉上被子，钻进温暖的被窝，准备好好睡个觉。

    闭上眼睛，脑海里暂且过滤掉一些人选，如今自然不能调来克兰西亚的那些学生，这样很容易变成干涉别国内政，留下历史遗留问题。

    可是完全从头做起，又觉得有些多此一举。

    这就和玩游戏一样，辛苦练级，用不上的话，会感觉有点憋屈吧。

    思绪在脑海转过，少女又在被窝里转了下，继续思考。

    也不知道当时的约定里有没有包含蕾西名下的卡里忒斯商会，毕竟这家商会也有不少海外产业，那些南方群岛的分会人员，并不属于克兰西亚，或许可以调进帝国来协助。

    可是这样的话似乎有作弊的嫌疑，而洛兰希尔是好孩子，有点不喜欢作弊。

    算了，还是问问提黛丝吧，相信这位聪明的前辈，总有诸多手段。

    慢慢的，夜渐渐深了，窗外的天空浮现些许星星，一闪一闪，宁静的夜晚在小城中蔓延。

 第一百五十四章 曾经的两个孩子

    南方群岛，椰风岛。

    数千平方公里的大型岛屿上，是一片片青绿的椰树，在海风中哗哗摇动，发出轻微的声响。一条两辆马车宽的平整道路环绕全岛，连通了大部分区域，不少浅色的建筑在椰树间时隐时现。

    这里是雏莓王国内的一座大岛，因为气候温和舒适，约有60多万人生活在这里，岛上盛产椰子树，也是因此得名。

    一阵轻微的轰鸣声从道路上传来，随即一辆魔导机车驶过路面，向着港口的方向前去。

    这种新式的魔导机车相比那些笨重的前辈，要轻便了许多，样式也有些类似洛兰希尔记忆中的老爷车，有着较高和窄的轮胎。

    其动力源采用的是新式魔导蒸汽轮机，不过是缩小后的便民版，功率降低的同时，造价也少了不少，逐渐能让人接受。

    随着这辆魔导机车的轰鸣声停歇，其轻轻刹在路边，一位金发的青年走下车来。

    他随后关上车门，上面还能看到漆夜花的图案，这是卡里忒斯商会的标志。

    港口内如今有着不少旅客，他们来自其他岛屿，或者克兰西亚。自从人民逐渐富裕后，旅行这项活动也慢慢流行起来，而去帝国又太危险，所以亲近的南方群岛成了不少人的首选。

    一艘大型游轮停靠在港口，陆续有旅客从中走下。

    这位青年站在出口耐心等待，他带着茶色的魔镜，偶尔看看衣袋中的怀表，确定下时间。

    大概十多分钟后，终于一位穿着浅紫和白色相间的少女走下了游轮阶梯。她撑着吊坠的洋伞，手中提着白色的行李箱，一身繁复的礼裙。

    看见这位少女后,青年招了招手,随即那位少女转过来,慢慢靠近。

    “麻烦伊格大哥来接我了。”见面后，这位少女简单行礼，一手轻遮阳光,露出笑容。

    “其实还好，最近正好在实验新的魔导机车。”这位青年接过少女手中的提箱,两人一同走向港口外。

    “哦,没有开飞行器了吗？前段时间我和特里同叔叔通信,他说你设计的飞行器，目前进入量产的阶段了。”这位少女见到魔导机车后,收起伞，走到后座坐下。

    这辆魔导机车是敞篷的样式，看着很是舒适。

    “也没错,但飞行器的事,也算告一段落,闲不下来,所以又找点事情来做。”

    “咯咯，还真是和蕾西姐姐说的一样,你总是这般喜欢新鲜事物呢。”

    两人做好后，这辆魔导机车启动，随后沿着环岛公路行驶起来。

    舒适的海风吹拂,带起少女那浅金色的长发，她伸出手,感受指间流逝的风，一种亲切的感受随之而来。

    又回到这里了呢,虽然这里并非她的家乡，但自从小时候和特里同叔叔搬到这个小岛上后,她才过上了安定的生活。

    期间，蕾西姐姐也给自己写过几次信，询问情况，给予过不少帮助，而如今，自己也从埃梅纳斯毕业了，回首往事,真是宛如梦幻一般。

    小时候的锦衣玉食，突然横遭剧变，和叔叔躲到平民窟求生，后来又登上航行的大船,前往这片群岛，之后才在蕾西姐姐的安排下，逐渐安顿。

    “露娜如今大概序列几了呢？”前方开车的青年询问。

    “你猜猜看？”少女笑了笑，故意不说。

    “猜不着，但感觉应该超过我了。”伊格稍微叹息，他虽然在发明创造上有天赋，但在修习这块，就比不过这位青梅竹马的少女了。

    “死灵序列7，是不是有点意外。”少女抚起耳侧的发丝，轻声回答。

    “不过在埃梅纳斯，这算不上什么新闻，如今可是有天才在三年级就获得冬祭冠军，提前毕业。”

    “那你在冬祭上的成绩应该也不差吧，我记得塞雷斯爷爷以前就评价你很有天赋。”

    “小时候的事就不要笑我了。”少女摇摇头，随后回答。

    “只拿到第三名，第二名位来自草原的兽人，他很拼的，我不想和他继续打下去，就认输了。“回想那双眼瞳中燃烧的可怖信念，露娜轻轻摇头，觉得自己输了也不丢人。

    “相比于出生幸福的我，他确实也更需要这个名次。”

    两人在车上一句句的交谈着，说着这些年的事情。

    伊格自然就是笆尔娅夫人的孩子，也就是曾经安格斯嘱托洛兰希尔照顾的那个小男孩，如今已经成年了。

    露娜则是当年特里同从尤贝雷的剧变中救下的孩子，后来被洛兰希尔送到椰风岛安顿下来，也是在这里长大。

    两人是少年时认识，那时伊格也被带到椰风岛，因为这里有数个不错的学府，而卡里忒斯商会在这里有着不少人驻守，照顾起来比较方便。

    后来伊格进入南方群岛的魔法学院进修，而露娜则是去了埃梅纳斯。

    两人闲聊几句后，又说道了那位少女身上。

    “这些年，你还有见过蕾西姐姐吗？”露娜好奇的问。

    “没有，听切尔西婶婶说，大小姐去了很远地方。不过好在去年终于收到消息，蕾西姐姐回霍普兰尔了，还在那里小住了一段时间。”

    “可惜的是，那时我在忙于飞行器的项目，等知道消息，蕾西姐姐又离开了。”

    “这样啊，蕾西姐姐总是这般神秘呢。”露娜回想埃梅纳斯里昔日的传说。

    那位神秘强大的黑睡莲社团创立者，就是蕾西姐姐，而圣殿学院内，那位洛希尔前辈，也很有嫌疑。

    如今再看当年那几位姐姐，现在都是不得了的大人物了。

    阿莲娜姐姐是雏月议会的议员，勒蒂丝姐姐是炼金和服装领域的大师，妮雅姐姐如今是克兰西亚的功勋名将，就连那位被自己忽略的莉莉姐姐，现在也是帝国的红皇后。

    真是不可思议啊。

    有时她也不敢相信，自己在那么小的时候，就认识了这些未来的大人物。

    在露娜沉入回忆时，前方的伊格再次开口询问。

    “之后准备做些什么工作呢，我听说你前段时间回了趟尤贝雷，是有复兴菲拉吕商会打算吗？毕竟你也是唯一活下来的继承人。”

    “是回去了趟，但我没有复兴的想法。”露娜收回手指，轻按胸口。

    “小时候的记忆已经很模糊了，我现在几乎都不记得菲拉吕商会的模样了。”

    “这次回去只是见了下过去菲拉吕商会残存的老人，给予那些人资助，了结过去的遗憾。”

    “将来的话，我恐怕会在卡里忒斯工作，毕竟这里会更加熟悉和亲切。”

    “况且，还没有回报蕾西姐姐的恩情呢，咯咯。”说着她掩嘴轻笑。

    “那年特里同叔叔的乱来，现在回想起来，可是太羞耻了，他可是在我耳边说过好几次了，让我找机会帮蕾西大人做点事，补偿一下。”

    “你呢，伊格。”

    “我？啊哈，那自然是征服那片自由的蓝天，就和小时候许下的愿望一样。”

    “造出凡人也可飞翔的羽翼！”

    一片蔚蓝的天穹下，机车在爽朗的声音中驶向远方。

 第一百五十五章 凡人的落寂

    帝国中部。

    这里是靠近南境的冷湖省，连绵的丘陵间，大小的山泉，暗河在山间的岩石上湍流而下，冲刷出一个大小不一的湖泊。

    湖水宛若透明，能清晰的看清下方那各色的细腻岩石，如果将手伸进其中，就能感受到一阵冰凉的触感。

    如今，一处倾斜的隐蔽山岩下，夏兰萝特从睡梦中醒来。

    看着周围那陌生的岩壁，石块，还有不远处在大块的鹅卵石间流过的溪流，这位女孩有点讶然，好一阵才反应过来，原来自己已经逃出了南境那个旋涡。

    回首四顾，看到躺在自己不远处的那位女骑士，夏兰萝特坐起身来，将身上的薄毯披上，随后来到她身边，稍微检查了下伤势。见这位空骑士逐渐好转，她也终于松了口气。

    话说，那天究竟是谁救了自己二人，她并不认识那位将她带过来的人。

    揉了揉有些饿的肚子，夏兰萝特试着走出这处隐蔽的岩缝，出去找点吃的。

    一走出这块巨大的岩石，她就看见不远处的几人正在认真的劳作。他们有的在缝补衣裳，有的在检修武器，还有的在煮着小小的陶锅。

    一位穿着棕色皮甲的男人看见这位女孩探头，露出几分笑容，然后走了过来。

    “你醒了？身体好点没，可惜这里缺少药物，很多时候只能靠自己去抗。”

    他和夏兰萝特简单交谈几句，便招呼来一位14岁左右的女孩，“妮卡，过来，帮这位姐姐熟悉下，她刚来。”

    “好的，我马上来，爸爸。”这位女孩正在弄着一个编织的篮子，看样子就差最后几步了。

    “这是我的女儿，这里的情况她不少都很清楚，你们交流起来估计会轻松不少。”

    “谢谢。”夏兰萝特点点头，又看了看这岩壁和溪流旁的树林。浅黄和红棕的树叶稀疏的分布在树冠,其中能看到少许新抽出的嫩芽,地面似乎做过简单的清扫,没有太多落叶，能直接看见深棕松软的土壤。

    “你好，我叫妮卡,你呢？”这位女孩略为活泼，蹦蹦跳跳走过来。

    随后引着夏兰萝特在周围走走看看。

    “那天夜里,父亲接到消息,说说有同伴正被追缉,就跑过去帮忙。”

    “结果发现了你和另外一位姐姐，于是就顺手救了下来。”

    “大概就是敌人的敌人就是朋友吧,我听百德叔叔是这么说的，他教了我不少字，还有谚语。”

    这位女孩带着夏兰萝特沿着小溪前进,两只脚走在溪流便那凸起的石头上,两只手尽力做着平衡,似乎很喜欢这样的玩乐。

    看着她几次差点摔倒的模样,夏兰萝特在后面想扶又不敢扶，怕惹这位小姑娘不开心。

    “没事的啦,我平衡性很好的，其实这也是种锻炼。”她偶尔转身，见夏兰萝特担心的模样,露出笑意。

    “姐姐被帝国的士兵追捕，应该是惹了不小的事情吧。不过我们也是呢,因为不服从领主的管辖，就逃了出来,如今四处流浪。”

    “虽然看着很狼狈，但大家也慢慢习惯了。”

    “关于贵族的总总不好,我想姐姐应该也有体会，我就不再回忆那些伤心的事了。”

    “这个，也是。”夏兰萝特在后面默默点头，感觉自己似乎也在范围之内。

    “大道理我是不懂的啦，以前也听老爸好那些朋友说什么自由和平等什么的。”

    “在他们眼中，我们大概就是那种害群之马吧，哈哈。”

    “因为不少人见我们过的还不错,就加入了进来，算是挖了不少帝国的墙角。”

    “现在分散在这片森林中，大家过着半隐居的生活，因为山地难走,一些魔兽在其中居住，那些贵族也不愿花大钱来追捕我们，所以就渐渐放任了。”

    “哦，那里有鱼。”正在和夏兰萝特说话的这位女孩，指着前方的一处小水窝，那是几块溪流中石头形成的小小的港湾，其中一条白色的河鱼静静地呆在其中。

    之后这位女孩小心的靠近，然后一个噗通跳进那处水中。

    一阵水花飞溅和扑腾，不久之后，她就抱着这条白色大鱼在溪水中站起。

    “姐姐来帮忙，太滑了~”她一边说着，一边似乎按住鱼身，但那不时跃起和拍打的鱼尾溅起各种水花，让妮卡睁不开眼。

    “好的，我这就过来。”夏兰萝将薄毯放在一旁干燥的石头上，随即也跳了进去，两人一阵手忙脚乱，费了好一阵功夫，才终于将那条鱼弄上岸。

    “呼——”躺在溪流边的草地上，两人的衣服早就湿透了，一阵潮湿和冷意传来。

    “不好意思，连累洛蒂姐姐了。”妮卡吐吐舌头，然后又爬了起来。

    “我们先把鱼送到营地里去吧，之后去洗个澡。”

    “嗯。”

    说着两人接力的将鱼送到数百米远的营地里，妮卡又被母亲训了几句才放出来。

    “不好意思，让妮卡麻烦你了。”一位棕栗色发辫的女子走了过来，她大概30-40多岁，看着并不老，只是手上有不少劳作后留下的伤痕。

    “没事。”夏兰萝特摇摇头，相比一开始，她这会反而放松了不少。

    “哈哈哈，妮卡就是厉害，今天又找到一条大鱼。”营地里的一位大叔竖起大拇指夸奖。

    “那当然，那可是我，哼哼。”这位女孩倒也不害羞，拍拍胸口，表示没错。

    “呵呵，妮卡这孩子。”一阵欢声笑语从阳光笼罩的林荫中传来，几位忙着手中活计的女子掩嘴笑看这位女孩。

    夏兰萝特注意到她们手中那浅白的纤维细绳，一种好奇在心中浮现。

    “和我来吧，我们先去洗澡。”妮卡顶着干净的衣服走来，手中还抓了一个白色的果实。

    两人说着就往一旁的山坡上走。

    “溪水虽然很干净，但还是太冷了，有人会受不了，所以我们就在较高的山壁间找了块地方。”说着两人攀登上那临时的‘阶梯’，也就是几块石头勉强架起的台阶，弥补石缝中的空隙。

    就这样走了一小会，妮卡指着一处水洼说“到了。”

    浅色的岩石很是斑驳，在这样的碎石间，一个小小的水潭形成，其中有条细细的水流，从高处落下，流入其中，带起小小的涟漪。

    “这里地势比较高，不用担心有人偷窥，我去喂一下那只大鳄龟，这个家伙老贪吃了。”说完，妮卡就手脚并用的爬上更高的那处山壁。

    鳄龟？夏兰萝特心中疑问，但一会后，她就见那落下的水流开始冒起阵阵白气，变得热乎发烫起来。

    这时一阵魔力的流动也被她感知。

    大概是序列3的水平，并不算强，但似乎是火属性的魔兽。她在心中分析着，然后就见妮卡轻跳了下来。

    她用手试了试水温，点点头。

    “好了，可以先简单清洗下，之后水潭里的水热乎了，我们再进去泡泡。”

    十多分钟后，两人清洗完，走进这温热的水潭中，一种舒适感觉从脚和腿部传上来，这时上半身依然有些清冷。

    随后两人没入其中，这时妮卡也露出享受的模样。

    “刚才你说那只鳄龟，是魔兽吧。”

    “嗯，没错，是爸爸偶尔发现的，然后就将它安置在这里。”

    “它是一只原初序列3的火鳄龟，比较懒，只要肚子不饿，就不会乱跑。如果和它商议好，喂给它吃的，它就会发热将身边的水烧开，很方便。“

    “很神奇啊。”夏兰萝特心想，那第一次是如何达成这样默契的呢。

    躺在温热的水潭好一阵放松休息，夏兰萝特感觉最近压在心头的疲倦和紧张终于消散了不少。

    在水中闭目小憩了一会。

    洗完澡后，两人换上干净浅色麻衣，从石头上轻跳下去，回到营地。

    这时天色已经渐渐暗了，一阵食物的香气开始在林中蔓延。

    “快来吃饭。”有人招了招手，随即妮卡高兴的跳起回应，将洛蒂也带了过去。

    “喝点吧，刚煮好的热汤。”一位老婆婆端来陶琬，其中的鱼汤伴着少许蔬菜，散发出清香。

    “谢谢。”夏兰萝特心想，自己又欠下不少人情呢。

    坐在火堆边喝着鱼汤，吃下几块鱼肉，然后又是几块烤好的麦饼放入口中，那股刚出炉的松软焦黄让夏兰萝特觉得比不少大餐都好吃。

    “不好意思，现在食物还不算富裕，大家也只能吃个半饱。”吃完小块的面饼后，那位大叔走过来简单解释，他手中还端着未喝完的鱼汤，其中很是寡淡，没什么肉。

    “没什么，能活着已经很满足了。”夏兰萝特摇摇头。

    之后终于好奇的问起他们的来历。

    “这个说起来就很复杂了。”这位大叔看着明黄的篝火，加了点柴，然后慢慢道来。

    “或许很多外人以为我们是什么起义军，革命军之类的，但事实上不是这样的。”

    “只是在原先领地里，生活不下去，大家逃了出来，抱团取暖。”

    “但为了应对追兵和可能的攻击，我们也不得不学着武装自己，所以就慢慢接触到真正的起义军，这才搭上关系。”

    “现在你硬要说我们反抗帝国，那也无法否认就是，因为我们的行为确实脱离了帝国的律法。”

    “洛蒂小姐被那些士兵追逐，应该也能体会到几分吧。”

    “嗯。”夏兰萝特落幕低下头。

    之后两人又闲谈了些这里的生活情景，这位大叔倒是很有兴致的挨个介绍。

    “虽然时常担心，但不得不说自从在这片山林开辟出一块营地，确实是件幸福的事。”

    “再也不用担心那些税官敲门，士兵的勒索，贵族老爷的打扰，大家过着简单而和谐的生活，我感觉自己都年轻了不少，哈哈。”

    “原本山里有不少魔兽的，虽然处理了一些，但剩下的我们一般也只是驱赶，不会杀死。”

    “为什么呢？”夏兰萝特好奇的问，在她心中，魔兽都是搞的破坏家伙。

    “有很多原因啊，比如说，要是没有魔兽变得很安全，那也就会成为贵族心中的理想封地，进而驱赶我们。”

    “另外，我们的一些需求，也需要魔兽来实现，比如你刚才洗澡的地方，那只烧水的大鳄龟。”

    “其他的还有，帮我们切石头的顿足象，如果有大量外人进山，会引发警告的彩羽山雀，还有偶尔看心情搭把手的枯枝鹿。”

    “这些魔兽很聪明，也就意味着可以试着简单交流沟通。虽然失败也不少，但总归是找到几个好相处的。”

    “魔兽也有需要我们的地方，比如它们没有手，很难搭建舒适的巢穴，还有清洗身上的寄生虫，梳理毛发之类的。偶尔它们也会喜欢我们喂的食物，愿意出点力用来交换。”

    “就这样，我们这些缺衣少食的外人，才勉强在这片与世隔绝的深山中居住下来。”说完，这位大叔又感慨了一句。

    “以后呢，不出去了吗？”夏兰萝特好奇的同时，心中似乎也隐隐有些期待。

    似乎只要呆在这个与世隔绝的地方，就能远离过往那些仇恨和纷争，过上安定的生活。

    “或许会偶尔出去看看，但大部分时间都不会出去了。”大叔简单述说。

    “我感觉帝国这个样子很不对，虽然那些贵族还是这么强大，无法战胜，但总归有种看不到未来的感觉。”大叔简单叹了口气，又往篝火中加了几根柴火。

    “对了，我还没说自己原来是干什么的吧。”

    “其实也没什么出彩的，就是帮贵族老爷看门的。”

    “按理说，这样的职位能天天在大人物面前混个脸熟，应该也不差的，但实际上，呃，现实有点残酷的就是，这在别人眼中并不重要。”

    “并不会因为天天看见你，就觉得你很重要之类的，毕竟只是看门的嘛，不值得放在心上。”

    “但是，得益于见到的大人物比较多，我也算逐渐看明白了。”

    “那里并非我这样小人物生存的地方。”

    “其实我在空闲里读过不少书，知道帝国的开创和历史。”

    “贵族制度延续自真红帝国时代，而‘红王子’亚林在此基础上又不断完善，设立出详细的品级，还有军功制度。”

    “我明白他这样做是为了应对国家早期的困境，以贵族等阶激发人们的欲望，并帮助帝国一步步统一大陆。”

    “不得不说，这样的方式，在初期确实挺好用的，也造就了帝国早期数百年的强盛。逐渐壮大，吞并一个个国家。”

    “有着双子祝福的帝国王室，两位帝皇互为镜子，这样保证统治的水平不至于太差，最不济也能保持权力的大致稳定，不会突然来个发疯或者过于偏执之类的。”

    “本来一切的剧本都已经写好，但谁想后世的发展远远超过了当初设计时的背景。”

    “帝国的国土确实越来越大，公正的军功制度，也确实将新加入的民族慢慢融入到同一个体系中，而王室兼具人类和精灵的高贵血统，也让不少人新生向往，心甘情愿的向其靠拢。”

    “即便是这样强盛向上的局面，也终于渐渐抵达顶峰的尽头。”

    “和平的时光逐渐长久，人口越来越多，大贵族开始不断吸收小贵族，最后终于到了如今这样冲突四起的局面。”

    “你问我该如何解决，抱歉，我不知道。如果我知道，就不会躲在这里了，哈哈。”大叔笑了笑，但那笑容中又有着几分失落。

    “但是，您不也是开辟了一种新的生活方式吗？”夏兰萝特稍微鼓励。

    “能和魔兽和平相处，互利互惠，也很是美好呢。”

    “不是这样的。”大叔叹声，两手枕在后脑，看着天空。

    “这也不过是种逃避罢了。”

    “就像蒙上自己的眼睛，不去看某些东西。我们所能生活的这片山林，终究也会和帝国一样，迎来那一天。”

    “当人越来越多，当资源逐渐枯竭，当时间久到不再能遮掩自身的存在。”

    “终究会迎来那试炼。”

    “跨过去，迎来新生。”

    “跨不过去，就此堕落，和现在的帝国一样，一步步走向崩坏。”

    “你说贵族都非常坏吗，那也不至于，我也见过很和善睿智的贵族，他们有着良好的家风。”

    “但即便有这样的人又如何呢。”

    “时代的浪潮一步步上涌，不断拍打，仅靠这小部分人的良知，是无法解决问题的。”

    “我从克兰西亚那边的历史，知晓了很多道理，也逐渐看透如今的帝国。”

    “可是，即便再聪慧的智者也要臣服在王者之下。空有智慧和见解，无法实现就只是空谈，并不会因为你知道的多，就高人一等。”

    “我和不少起义和叛乱的头领都交谈过，但很遗憾，他们虽然有着一腔热血，但始终无法探索出正确的道路。”

    “帝国不是克兰西亚，不是仅仅靠大家的热血就能战胜和革新的，这其中要面临更为严峻的挑战。”

    “我只是个小人物。和我一样看清这其中的人其实并不少，但为何依然如此，只是大家身在其中，也无法改变就是了。”

    “英雄来自于千万民众，但并非所有人都能成为英雄，这其中所需的勇气，坚毅，幸运，智慧等等，都是如此珍稀而罕见.....”

    “我在失败几次后，就清楚的明白，我只能做到这里了，我并不是那个被命运选中的人，也没有那样的远见和魄力。”

    “我看不透历史的迷雾，也不明白该如何将所有人心甘情愿的统一到同一个梦想之下。”

    “只是期望，当有那样的人物出现时，我还活着，能走上前去，站在他的身后，和他一同奔向那壮丽的理想未来。”

    “也许，那个时候，即便不能称为英雄，最后也能问心无愧。”

 第一百五十六章 重新燃烧的梦想

    度过一个温暖的夜晚后，夏兰萝特逐渐融入这个温馨的营地，开始了一段简单而安定的生活。

    “最近需要不少木头来造房子，可以麻烦一下洛蒂吗？”

    早晨，洛蒂用完早餐后，大叔走了过来，看着他摸头的模样，似乎有点不好意思，毕竟让一位女孩子帮忙做这种活计什么的。

    但如今营地内的超凡者并不多，大多也有任务在身，也就洛蒂现在比较空闲。

    “没问题的，只是我不知道那些树木可以用，另外怎样处理也不太清楚。”

    “这个简单，让妮卡跟着你吧，她以前看我们弄过，知道大致流程，若是再有不懂的，也可以来问我。”

    “好的。”洛蒂点点，之后大叔又给她找来一把斧子。

    一会后，妮卡小跑过来，和洛蒂打了个招呼，然后两人便向山林的一侧走去。

    期间这个小女孩还带着篮子，一路上采着可能有用处的植物，有的是橡果，有的是野菜，也有的是草药、蘑菇之类的。

    “总不能空手而归吧，那样多丢人，嘻—“她一边回洛蒂的话，一边做了个鬼脸，随后又蹦蹦跳跳的走在前方带路。

    山间的空气很是清新，那浅绿的树荫和斑驳阳光，将高低起伏的石头和树林间点缀，带给人一种宁静而舒适的感觉。

    脚边草叶割着洛蒂的小腿，轻微发痒，她不时拿剑挥过，斩断一些阻碍，这才走的轻松了点，而那破碎的草叶则散落在其中，散发出一种草木汁液味。

    “就是这里了。”说着妮卡停了下来，然后指了指眼前不远处的杉树。

    看着那三人合抱粗的巨大树木，洛蒂微微点头,难怪大叔要让自己来帮忙,这样的树木,如果是凡人来砍伐，那确实很费劲。

    她握起斧子，运转体内的超凡核心,原本平凡的斧刃逐渐度上魔力的辉光，随后重重挥下,斩入树木的深处,发出砰的一声。

    “太用力了,洛蒂姐姐。”妮卡看着斧头卡在木头里摇摇头。

    “这样手会很痛的，而且斧头也不好拔出来。”接着她又讲起了小技巧。

    “不要用全力,大概七八分力就够了吧，多砍出些小口子，然后慢慢扩大就行。”

    “好的。”洛蒂也觉得这样确实不太对,于是慢慢改了过来。

    之后棕黑的树干上逐渐出现一道白色的圈,洛蒂不断的挥舞斧头,将缺口逐渐扩大,一块块砍削下来的木片散落在周围。

    “歇一会吧。”妮卡走过来，帮洛蒂擦了擦汗,然后又走过去看了看那一圈缺口。

    她将手拂过那浅白和的树论，受伤传来木刺粗糙的触感，其中还夹杂着湿润的水汽。

    之后在妮卡的建议下,洛蒂专注于砍其中一侧，最后稍微用力,大树就慢慢的弯折倒下。

    树冠和枝叶压倒在周围的地面和植物上，大片的深绿叶子摇晃,发出哗哗啦啦的声音，这时洛蒂也松了口气。

    “怎么样,是不是很有成就感。”妮卡笑了笑。

    “洛蒂姐姐第一次伐木大成功~。”她笑着竖起大拇指，然后还试着在树木断口处刻上小字。

    “得好好纪念才行，以后要是用这棵树的木头造了房子，也要记下来，是谁砍下的，毕竟花了好大功夫呢。”她一边蹲在那里，然后拿起小刀歪歪斜斜的写着。

    好一阵后,这位女孩才站起来，拍了拍衣服。

    看着头顶那逐渐到中天的太阳，时间已经不知不觉过了中午。

    “先休息一会吧，我们吃点东西。”说完,妮卡拉着洛蒂坐在倒下的树木枝叉上，然后拿出篮子底部包好的干粮。

    “中午比较简单，晚上再吃好吃的。”

    之后两人闲谈起来，洛蒂好奇的听妮卡讲自己平日里趣事，比如种什么作物比较好吃，放羊时见到的野鹿，晚上怎么用灯去钓鱼，夏天的时候怎么去捡蝉蜕，那些野果可以直接吃，等等。

    对于城堡和宫廷中长大的洛蒂而言，这一切是如此新鲜有趣，让她仿佛看到了另外一个世界，一个和贵族完全不同，也和小镇和城市里平民不同的生活经历。

    原来，还有这样的存在。

    世界是如此辽阔和多彩，是不是自己以前想的太局限了吧。

    吃完午餐后，两人靠着树木小憩了一会，然后下午又砍倒了两颗大树，这才准备返程。

    “果然嘛，洛蒂姐姐就是聪明，一学就会，下午就快了好多。”妮卡说着下午的事。

    “其实，只是占了超凡者体质的便宜。”洛蒂略为不好意思的说着，这也是她这段日子一来，少有的受到夸奖，感觉心里暖洋洋的。

    “好谦虚。”妮卡嘟嘟嘴，想说点什么，但又觉得不好说什么。

    “其实洛蒂姐姐很厉害的，比好多哥哥们都要强，厉害就是厉害嘛。”

    “为什么害怕别人的夸奖呀，要是我有洛蒂姐姐这样的实力，肯定天天开心的不得了。”

    “这.....”夏兰萝特一时语塞，话说自己是什么时候这个样子的呢。

    以前巴斯卡家族还在的时候，自己也是那种，接受夸奖时会坦诚说谢谢的人，但为什么现在会感觉心虚呢。

    或许是发现，自己其实很弱小和无能为力吧。

    她微微闭上眼瞳，回想这一年来的经历，总是被人拯救，总是被人帮助，总是靠着他人的牺牲，才让自己一次次活了下来。

    所以，自己还有什么值得骄傲的呢，不过是沾了点先祖的余泽，有个响亮的名头罢了。

    “其实，如果妮卡从小修习的话，也能达到这样的水平，我不过是因为比较幸运罢了。”她说着心中的想法。

    “但是没有嘛，总是说如果如果的人，我最不喜欢了，哼。”妮卡有点小不高兴。

    “特文哥哥就是这样，总是说自己什么怀才不遇，如果出身好一点，或者有钱有势的话，就能怎样怎样。”

    “我最讨厌说如果怎样就怎样的人了，好像自己的失败和不幸，都是别人的错，都是因为自己不够走运。”

    “要是我有了个苹果，我肯定会开心的吃下去，而不是在那里说，只是我运气好，有了个苹果，别人都没有，我得到的不应该，所以应该羞愧，不应该高兴。”

    “这样的人真的很别扭吧。”妮卡在前面转过身来，睁大眼睛的说。

    “有就有了嘛，有了就开心，没有的话就没有，再去找找就好了，干嘛一天到晚不开心，又或者狂妄的不得了，好讨厌的样子。”

    “可是，如果这个苹果，其实本应该属于他人的呢。”洛蒂捋了捋耳侧的发丝，低头看着脚下的路。

    “怎么会是别人的呢，难道是抢过来的吗？那确实不好。”

    “不是抢吧，只是....只是当时，大家多分了一些给我，按理来说，其实是不公平的，只是谁也没有意识到罢了。”洛蒂咬了要嘴唇。

    “这样啊...”妮卡走在前方。

    “感觉洛蒂姐姐心中藏着好多事情。我是小孩子，很多事我也不太清楚。只是如果是这样的话，那还回去就好了吧。”

    “可是哪有这.....”洛蒂本想摇摇头，说完这句话，但渐渐的声音又小了下去。

    还回去吗，会不会有些晚了呢，毕竟大家已经不相信我了，而且...而且...而且还有很多人已经死去了，她心中默默想起那一张张面孔。

    “很难吗，好吧，或许是我想的太简单了。对不起，洛蒂姐姐。”妮卡感觉自己似乎说错了话，唔，明明妈妈教导过自己，不要随意评价别人的想法，毕竟没有亲身经历过。

    “没什么，也许你才是对的。”洛蒂看了看渐渐沉落的夕阳，暖红的余辉洒遍这片山野，偶尔一阵鸟鸣在林中悠悠响起，山脚下的营地里升起袅袅的炊烟。

    很美丽的的地方啊，她似有感慨。

    “怎么样很不错吧，嘿嘿。”看洛蒂停下脚步看风景，妮卡也凑过来。

    “我好喜欢这里的，没有城里那些烦心的事，感觉好畅快，要是一直这样就好了。”她抬起一只脚，在平坦的石板上旋转，开心的声音呼啦啦的传来。

    “会的，会有这样的生活的，其实我也很喜欢。”洛蒂，也就是夏兰萝特看着这片山野，呢喃自语。

    一周之后，那位驾驭不死鸟的空骑士终于醒了过来。

    夏兰萝特扶着她在刚造好的木屋内坐起，给她端来一杯水。

    “好点了吗？”

    “好点了，谢谢大人。”这位紫红发丝的女子喝着水，稍微打量四周，这才问起情况。

    “我们这是到哪里了？”

    “这里是冷湖省，也就帝国中部靠近南境的山林，我们在一处隐蔽的营地内，放心，周边没有帝国的军团。”

    夏兰萝特轻坐在这位女子身旁，缓缓讲述这一路来的经历。

    “真是神灵保佑。”听完后，这位女骑士也深感庆幸，然后才讲述起自己的身份。

    “夏兰萝特大人好，我叫菲尼丝，来自隐秘的守护一族。”说完后，她摸索了下，掏出胸前的一块吊坠，其中有一个黑底不死鸟的纹章。

    漆黑的大地上，火山口几欲喷发，其中一只火鸟从从跃然而出，栩栩如生，这枚纹章很是精致，当夏兰萝特的手稍微触碰时，就能感到一种亲切的温热。

    “我的先祖曾受过巴斯卡家族的大恩，因此发誓会在暗处守护巴斯卡家族的后裔，和平时期，我们一般不会和巴斯卡家接触，只有危机时刻，才会现身。这样才能避免被人针对。”

    听着菲尼丝的讲述，夏兰萝特才明白数百年前的往事，那时巴斯卡家族征服了南境的群龙，也拯救了奄奄一息的不死鸟一族。那个时候不死鸟一族和红龙一族相互争斗，但因为数量远少于对方，逐渐落在下风，用来孵化幼体的火山口也大多被红龙们占据，越来越难繁衍后代。

    “也是那时，巴斯卡家专门开辟出一块隐蔽火山领地，让我们的先祖镇守那里，照看虚弱的不死鸟。”

    “为了避嫌，并没有给予我们贵族身份，但是给予了很多帮助和庇护，得以在那里逐渐繁衍生活。”

    菲尼丝说着小时候的生活，生活在与世隔绝的山林村落中，按照父辈的指示修炼着超凡技艺，并和新生的不死鸟幼体亲近。

    “原来如此。”听完后，夏兰萝特这才知晓，原来巴斯卡家曾经留下了如此多的后手。

    或许先祖也曾考虑过很多吧，比如家道中落，遭到反目，帝国衰败等等，为自己的后裔尽量多保留一些后路。

    “其实巴斯卡家的先祖曾经起源帝国中部，也在过往的封地内埋下了不少宝物，等以后危难时可以拿出来使用。”菲尼丝解释起，为什么不死鸟会带着两人往帝国中部飞翔，而不是往南飞的原因。

    “如果大小姐需要，我可以带您前往巴斯卡家族隐秘的藏宝地，在那里您可以获得东山再起的资源。”

    “你以前去过吗。”

    “并没有，但因为有枚吊坠的指引，再加上您的血脉，就可以解开其中的封印。”菲尼丝解释。

    “这样啊。”夏兰萝特并没有立刻答应，而是轻步走到窗边，看着外面忙碌而和谐的小小村落。

    这是他们最近刚刚建立的，洛蒂也参与了其中不少工作。

    “菲尼丝，我相信你的忠心，也知道你们愿意为我付出一切，但是我却很犹豫。“

    “东山再起究竟为了什么，仅仅是让我的后代继续过上那种奢华的生活吗？”

    “如果是以前，我或许会赞同。”

    “但自从巴斯卡家族破灭后，我经历了太多事情，见过太多悲伤的场景。”

    “母亲，姐姐，伊温妮，格尔斯密，龙骑士，厄想之龙，它们一个个在我身前倒下，有的死不瞑目，有的痛苦不已。”

    “仅仅是为了这样的理由吗，真的很可笑啊。”她转过身来，脸上露出沧然而悲哀的笑容。

    “其实呢，我已经不在意自己能不能活下去了，或者说，正因为我活着，才引发这么多冲突和悲伤吧。”这位女孩一手轻按胸脯，睫毛颤动着闭上眼睛。

    “我已经厌倦了被拯救，这让我感到痛苦和罪恶。”

    “曾经数百年前的美好祈愿，造成如今糟糕而恶劣的局面。”

    “我想从复仇的旋涡中跳出来，但发现那些罪孽和因果早已将我缠绕。”

    “宛如诅咒一般，让我渐渐走上这不归的道路。”

    “但这真的是我想看见的未来吗？”

    “将所有仇人杀戮，处死那些曾经迫害我们家族的所有相关人员，然后快乐的活下去？”

    “不，已经没有那样的幸福了。”

    “伤痛就是伤痛，永远不会弥合，死去的生命也不再回来。”

    这位女子怔怔的看着这位在痛苦中挣扎的女孩，不自禁的开口。

    “那您想拥抱什么样的未来呢？如果可以，我愿意一生追随，因为这是百年前就定下的誓言和约定。”

    夏兰萝特缓缓走近，看着眼前这位忠诚的骑士，那双眼眸渐渐靠近，其中似乎燃烧出崭新的火焰。

    “我必须弥补前人犯下的错误，斩断这令人悲哀的一切。”

    “如果是巴斯卡家族给这片土地带来了悲伤和痛苦，那我就回报以歌声和血泪。”

    “我会尽我的所有，无论是智慧、财富、血、眼泪，名字还是一切，结束这令人悲哀的统治，让大家过上幸福和安定的生活。”

    “平凡的生活启发了我，让我知道，其实生命也有着完全不一样的轨迹。”

    “我并不一定要光复巴斯卡家族，甚至也不一定要打倒所有的敌人。”

    “帝国是从何来，我并不完全知晓，但如今我却看到了一个小小的村庄建立。”

    “它是如此简单而朴实，让我无比心安。”

    “小小的村落聚集，渐渐构成镇子，一个个镇子汇拢，慢慢形成城市，而一个个城市点缀大地，最后形成广袤的国家。”

    “最为复杂的事物，也是由极其基础的东西构成。”

    “我不知道该如何建立完美的国度，但我想，如果这样和平的村落能够多一些，大家公平和睦的相处，那样就能迎来美好的未来吧。”

    “如此一来，家族曾经犯下的过错，也能被稍稍弥补，我也能获得久违的心安。”

    “所以，你愿意和我一起，改变这片腐朽而堕落的大地吗？将一切陈旧的过错焚烧，建立新生的国度，踏上这有如炼狱的道路。”

    “我愿意追随您的意志，直到那赤红的心脏停止跳动。”这位骑士一手按胸，身体半跪，有如古老壁画上那般，立下不变的誓言。

 第一百五十七章 古老的双子王座

    南境，山樱城。

    清晨，格薇尔用完早餐，正在书房看最近送来的各镇汇报，玻璃窗外传来一阵悠扬轻快的笛声。

    揉了下有些有些乏的额头，这位大小姐站立起身，走到窗边，想看看是哪位在那里吹奏。

    公馆庭院内的圆亭内，一位青发及腰的少女正侧坐在石凳上，眼眸微闭，吹奏着横笛。

    笛子的颜色缃黄，表面温润如玉，在那气息的流动下，发出动人的声响，连绵不绝。

    看着那位闭目认真吹奏的青发少女，格薇尔也难得的静下来，她就近坐在窗台旁，侧耳静静聆听，原本有些焦虑和忐忑的心也渐渐舒缓下来。

    有如潺潺流水穿过鹅卵石铺垫的小溪，清澈的水花伴随着山间的鸟鸣，静静流淌而过。

    待到一曲完毕，四下一片宁静，许久之后才重新响起一阵脚步和吆喝声，仿佛在刚才那几分钟里，世界都暂停了下来。

    当格薇尔再次抬头，望向庭院的圆亭时，那位青发的少女，已经不在那里。

    感慨这位少女的神秘的同时，她也恢复成良好的状态，重新回到桌边。只是，今天的工作，似乎也变得轻快了不少。

    日子缓缓流逝，三月临近尾声，繁花盛放的四月逐渐到来。

    原本光秃秃的树木枝丫上，大小的花朵一一绽放，浅白和粉色相互辉映，将空荡荡的空间填充，带给人一种别样的生机。

    之前种下的幼苗如今逐渐成长。

    有了那位来自东方的少女学者支援后,领地内的农业发展的格外好,让不少居民为之庆幸和祈祷。

    “已经好多年没见过这样繁茂的长势了,而且还没有遭到病虫，简直就是神迹。”平民眼中的神迹就是这样，并非改天换地的惊天伟业,而是之前种下的种子安然长大，一步步走向成熟。

    种植作物这件事,并不像游戏里那样简单,事实上,杂草，病虫,贫瘠，旱涝，等等原因,都会导致作物的中途夭折。如果是正常的获得丰收,反而是比较少见的事,也是因此,不少地方都会举办丰收庆典，祝贺这难得时节。

    如今走在山樱城的城墙上向下俯瞰,能见到一片片整齐青翠的波浪，那些新嫩的叶子，在阳光和风中摇曳,宛如轻柔的曲调，让人为之放松和沉醉。

    行走在田野间,伸开手掌，抚过那些草叶的尖端,就能感受到一种轻柔的触感，略为湿润鲜嫩的叶尖,总是让人为之联想，联想到日后的丰饶美景。

    得益于此，领地内原本积压的戾气和怨气也消解了很多，大家彼此相见，脸上的笑容也多了不少。

    “或许，这会是一个新的开始。”

    坐在高高的山坡上，古华斯叼着一根浅绿草根,两手枕着头，靠在石头上，遥看下方这片世界。

    随后他闭上眼，感受微风拂过古铜肌肤的舒适之感。

    这位原本暴虐的大汉,如今也学会了几分纤细，慢慢体会到生活中的某些幸福来。

    温拉尼领地良好的发展，逐渐被周围的郡和领所知晓，一些农民偶尔也会偷偷跑过来，开始在这边定居。

    对于这些人，虽然明面上没有不好表示，但私下里，洛兰希尔都会让人好生登记和安顿，并让他们熟知领地内新的规则，慢慢融入这个集体。

    当春季的忙碌逐渐过去后，领地内的军事化训练也开始了。

    繁花盛开的树木下，一位古朴的骑士持剑而立，相比过去，如今‘他’的肩上多了一件披风。

    披风的底色为蓝色，边侧为白色，在风中不时飘起，微微舒卷，发出呼呼的声响。

    看着这一张张或老或少，或高或矮的面孔，面罩下的少女缓缓扫过。

    她其实不擅长发表那些热血沸腾的演讲，如果让她写稿子大概可以，但是念出来就有些为难她了。总是有点难为情呢，就算用其他手段掩饰也是如此。

    但作为领地目前的精神领袖，‘他’又不可能不出来表示几句。

    “如今丰收在望，但还未到可以松懈的时候。”

    “我们依然面对诸多挑战，可能来自于其他窥探的坏人，也有可能不理解的质询。”

    “那么，大家是准备将这些拱手让人吗。”声音平缓而清晰，少了过去的几分‘沙哑’。

    “绝不！”高昂的回应在这些新晋的士兵口中响起。

    “很好，那么就让我们开始吧。”

    “软弱可欺的良善，只会让恶人更加得寸进尺。”

    “最为公正太平的盛世，必然也伴随最为强大的武力和暴力。不要再和过去那般，沉溺于幻梦和妄想了，唯有手中的枪和剑，是如此的安定与可靠。”

    “我并非是说，武力和暴力才是一切，而是想告诉大家，这并非需要排斥和厌弃的东西，如果我们不能自觉的，甚至勇敢的去维护某些东西，那终有一天，这些美好的东西也会被腐蚀窃去，离开我们。”

    “大厦的建立，之所以屹立不倒，就是需要坚实的立柱支撑，而你们——

    便是支撑这大厦的立柱。”

    “是必须比常人更加坚定、强大、可靠的存在，你是人们心中依靠，乱流中的基石，抵挡洪流的堤坝，面对弓矢的剑盾，刺穿敌人的利刃，无可匹敌的存在。”

    这位骑士抬起那巨剑挥下，无数气流迎面袭来，穿过众人的耳侧，带起衣衫，有如呼啸，又有如刀刃拂过面颊，让人几欲站立不稳，瞬间清醒和骇然。

    “是，长官！”

    众人肃然，随后便开始按照之前的教导，开始了新一天的训练。

    待午后休息的时刻，这位无名骑士来到训练场的一侧。

    林荫下，沙琳小姐坐在圆桌旁早早地等待在这里了。

    “辛苦了。”她自然知道盔甲里面是梅西娅，笑着点点头。

    “没什么。”这里周围没有其他人，也不用担心偷听，洛兰希尔和沙琳交谈起来。

    “没想到梅西娅这么厉害呢，完全看不出来是涉世不深的大小姐。”沙琳小姐惊讶于这位女孩在军事化训练上的熟悉。

    “这个嘛.....大概是以前见过不少，就慢慢学会了点。”洛兰希尔回想起过去在克兰西亚的国立骑士团练兵的事情，虽然她不是主教官，但也见过太多优秀的将领，是如何领兵的。

    那些克兰西亚独立过程中在战争的锻炼和学习中走出来的将军，绝非只会纸上谈兵的人。

    “目前在纪律上，算是有点起色了，至于超凡序列，这个想急也急不了。倒是武器的事，要麻烦沙琳小姐了。”

    “嗯，这个已经在准备了。不过通关的文书许可下来，需要一些时间。”沙琳点点头。

    前段时间，梅西娅找上她，希望她作为中间商，从南方群岛或者克兰西亚那边采购部分火枪来充实如今的军备。

    “我们商会在海关那算是老熟人了，但即便这样，也不能突然引入大量的海外货物，总是需要点手段来遮掩。”沙琳小姐解释原因。

    像伦琴商会这样规模的大商会，在南境大概有30多家，有着不菲的财富，也因此关系网络众多，能得到不少消息。

    “如今南境内皇室直属的军团又开始了一轮搜查，对于海关这一块，也比以往麻烦了些。”

    “不过梅西娅放心就是了，带点东西进来，还是能做到的。”

    见她这样保证，洛兰希尔可想帝国海关的腐朽和贪婪，但是这时也不得不感谢这些贪婪的人，正是因为他们，帝国在倒下的进度上又加快了一点。

    希望以后能建立一个更好的秩序吧，少女心中默想着，随后站立起身。

    就这样，一个相对平稳的春天渐渐度过。

    在这几个月里，帝国的搜查官不断在南境排查，寻找那位红龙公主的踪迹，但始终没有结果，而之前有些倒向巴斯卡家族的势力，现在又缩了回去，纷纷划清关系，蛰伏起来。

    ————

    帝国中部，灰岩省苦泉郡。

    这里的大地一片灰褐，斑驳的岩石裸露在地面，少有土壤和植被，看起来光秃秃的荒芜不已，事实上这里确实也少有人居住。

    地下或者小溪中的水大多是不适合饮用的苦水，喝下去会干涩不已，甚至会得某种怪病，而唯有少部分地方有着可以饮用的甜水井。

    两位蒙着灰袍的身影行走在荒芜的岩石戈壁上，和周围的环境融为一体。

    太阳直接而猛烈的烘烤着大地，临近地面的空气热腾膨胀，将光线稍微扭曲。

    “快到了吗？”夏兰萝特那喘气的虚弱声音从面纱下传来。

    “应该就在前方了。”走在前方的菲尼丝回头，看了下这位疲惫不堪的大小姐，将她扶起，两人一同慢慢前进。

    虽然如今夏兰萝特表现不佳，但菲尼丝并没有鄙视的意思，要知道她们已经在这处荒漠中跋涉近两周了，夏兰萝特能撑到现在已经很不容易了。

    她们所面临的的，不仅仅是恶劣的环境，还有天空那不时落下袭击的潘帕斯巨鹰，这些巨鹰是一种凶恶的序列5魔兽，翼展有十多米，宛如小型的飞机，有着宽大有力的翅膀，那双利爪，可以轻易抓破狮子的头骨，将其啄食。它们是这片戈壁上的最高捕食者。

    “要是伙伴还在就好了。”菲尼丝咬了下嘴唇，她是序列5的不死鸟骑士，就和龙骑士那般，是需要和不死鸟配合，才能将一身实力发挥到极致，分开后如今的战斗力就下降了很多。

    夏兰萝特：“抱歉。”

    菲尼丝：“不用，其实它还活着，只是一时半会见不到而已。”

    作为和不死鸟常年共鸣配合的超凡者，她们能大致感受到彼此是否活着。

    “或许现在是在哪里养伤吧，等过段时间，它就会回来找我们了。”菲尼丝笃定的说着自己的想法，然后和夏兰萝特继续向前。

    两人穿过嶙峋的石块台阶，这些大地上龟裂的石头，宛如一块块不规则的六边形石柱，高低起伏，她们小心的跳下，进入一段越来越深的峡谷，而天空上盘旋的那只潘帕斯巨鹰见地形狭窄，便也没有继续追逐，而是换了其他的目标，找寻着今天的食物。

    握在手中的吊坠闪烁出别样的光彩，龟裂的石柱逐渐颤动，一阵摇晃的颤抖中，慢慢的落下，露出其中隐藏的一个入口，两人慢慢走了进去。

    暗淡的宝石灯在石壁上亮起，引着两人向地下某处天然的溶洞中逐渐进发。

    直到道路的尽头，一道巨大石门屹立身前，那灰色的石壁粗糙而满是红锈水迹，石门上可以模糊的看到雕刻的纹章。

    并非流传后世的黑底红龙，而是相互背对的双子，她们一个欢笑，一个悲伤，背靠着石门中间缝隙，似乎在阐述某个古老的故事。

    “这就是巴斯卡家先祖留下的遗迹吗？”夏兰萝特犹豫着。

    “确实风格不太一样。”相比后世闻名的厄想之龙，这样的纹章和雕绘倒是有些偏向精灵风，或者更加古老的奇异传说。

    “双子么....”夏兰萝特低吟着那雕绘的两位人物，想起皇室的起源，那场得到双子祝福的婚姻。

    “以后会知道其中的历史吧，但是现在，还是先试着打开吧。”夏兰萝特走上前，将手划破，流出丝丝血迹，然后按在门扉上。

    菲尼丝也拿着那个吊坠靠近门扉，当其靠在门扉上时，散发出阵阵光彩，随即绽放出微白的光。

    在这些光的映照下，那微弱的血迹仿佛活了过来，在门扉上迅速流动，然后来到两位人物的手指间，最后凝结成两朵血色的蔷薇。

    封闭数百年的石门渐渐动了，尘封的气息慢慢从门内溢散，随后一个金碧辉煌的大厅渐渐呈现在两人眼前。

    地面上满是堆积超凡金币，这些数百年前铸造的金币，如今依然光泽鲜艳，辉煌的红色石柱屹立支撑着高高的穹顶，其中缠绕着翠色的藤蔓装饰，那似乎是一种极为稀有的绿色金属，让这些雕饰栩栩如生，数百年依然没有褪色。

    足以淹没一个足球场的海量黄金在宝石的辉光映照下，折射出熠熠光辉，其中还堆放着数个精致的宝箱，上面标注着宝剑，盔甲的样式，告诉后裔们其中到底保存着什么东西。

    最后，在这大厅的尽头，一对金红色的宝座伫立在高高的台阶上。

    宝座整体用瑰丽的黄金和红宝石造就，两把座椅相互平行，扶手两侧分别放着两支权杖，其中一支雕刻着蔷薇缠绕的花饰，另一支则缠绕着巨龙环绕的装饰，精美无比。

    这顶宝座似乎在告诉后来者，其实在很久很久以前，皇室和巴斯卡家族是如此的密不可分，宛如双生的兄弟一般。

    也或许，他们就是真的双子，只是后来一支从中分离了而已。

 第一百五十八章 初夏的午后

    五月的和风吹拂，屋檐下悬挂的一串串浅青碎叶微微摇晃，散发出淡淡的香味。

    这些百里香的叶茎在微风中渐渐干燥，而当居民烹饪肉食时就会摘下少许磨成粉，加入其中，去除腥味，增加香味。

    虽然在以前，这是有钱人家才会准备的东西，但今年似乎格外富余一些，普通人家也能获得不少，悬挂在自家屋檐下。

    温拉尼子爵领。

    迎来初夏，不少作物一步步接近成熟，往日荒芜的大地现在是一片葱郁茂盛的场景。如果走进田间深处，静静躺下，会有种淹没在幽深丛林的错觉。

    在结束早晨的忙碌后，不少居民会在午餐后小憩一会，而这时，一位柔顺发丝的少女也躺在庭院的葡萄藤架子下，枕着木制的躺椅，侧身小睡。

    浅青的发丝搭在白底的外衣上，有种纤柔的感觉，少许顺着肩部滑落身前，也有部分在风中飘起，发丝摇曳。

    最近领地内的建设逐渐步入正轨，周围其他贵族大多封地也逐渐为洛兰希尔这边掌握，相比紧张无比的年初，多了不少余裕。

    洛兰希尔也难得的放松下来，偶尔在这里小憩休息，稍稍放松。

    见到这位偶尔午休的可爱少女，其他女仆也会露出会心的笑容，默默的轻声走过，尽量不去打扰。

    “葭兰小姐又在午睡了呢。”格薇尔坐在公馆的二楼，看着庭院后面的那处葡萄藤架。

    “是的，应该是前段时间太忙了吧，现在要好好休息。”想着前几个月，这位青发白裙的少女走遍领地的各个小镇，挨家挨户的探访巡查，依耶娜不由得升起些许佩服。

    不愧是梅西娅姐姐呢,她心中暗念。

    “有点羡慕葭兰。”格薇尔将头枕在手臂上,侧看着窗下远处的那位女孩。

    “她像是那种很能适应环境的鸟儿,有着一双想去哪里就去哪里的翅膀，而且也不会过分焦虑未来的事，总能找到让自己安心睡眠的小窝。”格薇尔呢喃着。

    “其实,大小姐也可以的，如果大家的梦想实现了的话。”依耶娜在一旁安慰。

    最近那位无名骑士终于开始普及一些知识和对未来的打算。

    如果是过去,别人讲这些,那些农民肯定不屑一顾,这估计就是贵族的欺诈手段。

    但是现在嘛，逐渐有人开始相信,并试着阅读和学习起来。

    语言总是这般弱小，但事实又是如此强而有力，让人感受其中那种温暖的崇高。

    你想改变这个世界吗,你想击碎那天之立柱吗,你想将这样的生活延续下去吗,那就和我们,和大家一起，走下去吧。

    温和的话音在耳侧环绕,并不强烈，也不刻意，但就是如此,让人难以忘怀。

    时光会验证许多事情，而它也会慢慢的,再次赋予大家希望和信任。

    格薇尔回想今年以来，领地内众人的变化,原本对未来那种迷茫和无措，也渐渐安定下来。

    那位大人,并没有欺骗自己，他是真的英雄，不仅是拯救自己的英雄，而是那种可以改变这个世界的英雄。

    虽然是贵族出生的大小姐，但并不代表格薇尔就不会做传说中勇士和公主的美梦。

    经久传唱的故事是如此美丽动人，历经时光，吸引着一代代人,它总能勾起大家心中最为美好和纯粹的幻想，即便是期待着，就让人感到幸福好快乐。

    可惜的是，那位骑士大人似乎对自己的身体并不感兴趣。格薇尔闭上眼眸,回想这几个月的经历的时光。

    起初，她以为那位大人是在考验自己，或者是忙于其他事情。但随着后来，领地的事宜渐渐稳定，他依然很少和自己单独在一起。

    一般交谈和相约，是格薇尔主动邀请才会发生。

    为什么这样呢，是觉得自己不好看吗，不符合他的癖好吗，格薇尔猜测着，脑海中的思绪不知何时又飘向了其他地方。

    听说某些贵族会比较特殊呢，他们不喜欢年轻的女孩子，反而对某些成熟的妇人感兴趣。

    格薇尔睁开眼睛，手指轻轻在窗台划过，看着沉郁硬木上残留的细微划痕，内心微微摇晃。

    其实她对这位骑士大人还是很有好感的，即便对方容貌一般，或者年纪较大，也不会太介意。

    但可惜的是，这位骑士大人太过正经了，宛如经书中那种清心寡欲的古典骑士，让人抓不到任何边角。

    女孩子的青春可不会太久，要是一直这样下去，说不定哪天起，自己就逐渐变老了。

    指尖轻轻旋转，抚摸过窗台上那细小的沟壑和表面。

    格薇尔站起身来，她小心的整理起耳侧和身后的发丝，然后将衣裙上的褶皱理顺，一一检查。

    “大小姐？”依耶娜好奇的问。

    “我们去拜访下无名大人吧，他最近一直在房间里写书是吧。”格薇尔抬脚，将那轻便的绑带凉鞋扶正，随后走向房间的门扉处。

    “这样下去会不会太烦郁了呢，我想给大人送点水果，顺带邀请他出来走走。”相比以前那种无视一切顺从，这位大小姐最近似乎有了点主动的想法。

    “可是....”依耶娜想着各打消格薇尔想法的理由。

    可是那位大人如今并没有在房间，而是在楼下的葡萄架下午睡.....

    这样的真相自然不能现在告诉格薇尔，依耶娜不得已，只好提裙跟上这位大小姐，想着之后如何解释，以及帮洛兰希尔遮掩。

    虽然有点麻烦，但如今也不得不告诉梅西娅姐姐了。

    格薇尔大小姐，或许，是真的喜欢上你了，也就是穿着骑士盔甲的梅西娅姐姐。

    这可如何是好，要是格薇尔小姐将来知道真相，会不会很伤心难过，梦想破灭。

    在这段相处的时间里，依耶娜也逐渐了解这位大小姐，并不是那种坏坏的贵族，而是性格很单纯的温和的人。

    而她也希望，这样的大小姐，在未来能获得一个比较好的未来。

    这样她也会感到开心，因为好人好报，才是正确的吧。

 第一百五十九章 歌声咏叹的都市

    媞泰妮亚

    这座生活着数百万人宏伟巨城，即便是夜晚，也是如此热闹，大量的灯火点缀在大地上，从天空俯瞰，宛如橙黄的灯火海洋。

    一只羽毛深灰偏蓝的乌鸦在夜空中飞来，落在一处高高的钟楼塔尖之上。漆黑的眼珠细随着脑袋不时转动，打量着下方街道行走过的马车和行人。

    彩色瓦片的剧院内，正传出一阵隐约的乐声，随之而来的还有繁杂热烈的鼓掌声。外面的街道边，一辆辆黑色魔导机车挨个停放，不时有穿着黑色执事服的管家和侍从来回，他们来到一旁的夜市，找寻着一些填充口腹的美味食物。如果不趁着主人在剧院中欣赏时进餐，之后回去路上恐怕就会挨饿了。

    这些下人们也会坐在一起，偶尔讨论着如今的趣事和流行新闻。

    “这是北方的冷雪酒，口感真是不错啊，尤其是天热了喝起来，有种冰凉沁心的感觉。”一位穿着白衬衣的青年高举酒杯，学着那些大人物，侃侃而谈。

    “那是，也不看看标价，仅一瓶就一枚银币，这种酒虽然是很低的黑铁级，但也是与众不同的超凡造物了。”

    “虽然有点心疼，但偶尔喝下，倒也没事。”这些管家和侍从待遇不低，相比街道上那些卖体力干活的人，可以说是让人羡慕的人上人了。

    “大人们肯定是看不上，不过也算是很好的享受了。以前我跟随我家老爷去西博子爵家做客，当时他们就端上了一种黄金评级的超凡佳酿。其中的液体有如天上的月光，淡青似白，不打断变幻，据说是从遥远的东方运来的美酒。”一位胸口有着金线纹络的侍从得意表示。

    “可惜那种美酒，只有大人们能享用，我还是趁着一位小少爷不感兴趣，扔下未喝完的半杯，才有幸品尝到一点。”

    “什么感觉？”

    “对，是什么味道,快说说？”其他几人也是满脸好奇,惊讶于怎么这都让他找到吹嘘的机会。

    “哈哈,那感觉有如清冷的月光在喉咙融化一般，而自己变为了夜幕下的轻风，宁静而舒远,让人沉迷不已。”

    “说的这么好，感觉不是你能描述出来的啊。”这几位熟人可是知道,这个家伙肚子里哪有这么多词汇和表达能力。

    “咳咳,这是当时宴会上一位诗人的说法,不过我觉得确实蛮合适的。”

    “行行行，你也真是走运,还能找到机会贪墨喝点，我听说那种级别的超凡造物都是有不小好处的。”

    “这个没错，当时我只有序列2的水平,后来不久就突破到了序列3,我想就是这个得功劳吧。”

    “好了,别再说了,再说大伙真想揍你了。”其他人一脸(不)羡慕。

    “哈哈，知道了,今晚我请大家吃烤肉，怎么样。最近我找到一家新开的店铺，是个兽人牧民开的,口味很不错的，和帝都其他店不一样。”

    “行,走~”几人在街边简单吃完点东西，接着往街道里面走去,反正今晚的剧场表演，要到很晚才会结束。

    毕竟是难得一见的黄昏旅团呢,这个闻名大陆的歌剧表演团，即便是帝都的大贵族，也都推崇不已。

    橙黄的宝石路灯照亮帝都的主干街道，街边的花坛内，各色的蔷薇花朵含苞待放，偶尔有一对衣着鲜丽年轻人走过，在夜色朦胧的公园内相聚约会。

    摄政王归来后,虽然帝国各地依然有着不少波折和起伏，但帝都内则逐渐恢复过往的那种热闹和奢靡，贵族们享受着炼金术士们带来的新式技术，例如魔导机车,加热和制冷装置，留声盒子，魔导音箱，炼金充能宝石灯等等。

    这些东西让贵族们的生活更加舒适，也引得不少大贵族往里面投钱，开发出各种娱乐的小玩意。

    如果让那些曾经去过莫兹瓦的人来这里，他们就会发现如今的帝都和过去的莫兹瓦变得越来越像。

    一座座高大的厂房在帝都边缘区域建立，各种新式造物渐渐投产。

    纺纱机，肥皂厂，火药炼制长，制硝产业，炼金工坊等等，逐渐被帝都的人民所熟知。

    相比过去，如今大量的工厂招人，一时间街上的流浪汉也少了不少，这让不少贵族为之点头赞叹，帝都的风景又变得顺眼了许多。

    “就得给这些闲人找点事做，这样他们就不会胡思乱想了。”大贵族们聚会时谈论。

    “这样确实不错，既有钱赚，还让这些牲口们不再闹事。”吊着玛瑙玉石的烟斗，一位老贵族不时点头。

    “只是某些工厂会产生黑烟，这让不少森精灵厌弃，上次还在议事厅内和皇后陛下打报告。”

    “这个嘛，就让她们说去吧，反正留在帝都的精灵也不多了。就像某个精灵诗人说的来着，对，是怎么说来着？”

    “真正的精灵，怎么会呆在这种满是铜臭和腐朽的地方。”另一位黑金礼服的贵族提醒。

    “对对对，没错，就是这个。不喜欢就回自己的翡翠森林去嘛，又没人拦你。现在可是苍红的帝国，可不是过去的苍翠帝国，哈哈。”

    自从帝国改制后，精灵们的地位逐渐下降，虽然还不至于和平民一样，但不少贵族也渐渐开起精灵们的玩笑。

    相比过去，如今街道上的森精灵确实少了许多，他们大多不适应这种逐渐劣化的空气，去往了帝国其他地方。

    不过也有少部分留了下来，这些精灵认为技艺是没有错的，这是目前还不完善，他们试图寻找减少污染的办法。

    对于精灵而言，看着那些污水流入河里，比给他们上刑还难受，若不是现在议会中精灵的席位少了许多，很多新式工厂的建设，早就被叫停了。

    只可惜，越来越多的贵族从这些新式产业中获利，支持的人越来越多，森精灵们也渐渐无法抵挡如此壮大的时代潮流。

    相比过去，冒着生死危险，上阵杀敌，博取军功赚取土地和利益，这些贵族似乎发现了更为方便的道路。

    只要花些精力，建个炼金工坊或者新式的工厂，那些造出的新玩意，就如印钱一般，源源不断的将金币滚入自己的口袋。

    没有人能拒绝这样的诱惑，就如太阳终将升起和落下一般。

 第一百六十章 湖之骑士

    彩色的宝石在魔力的充盈下，发出湛蓝、晶黄、透红、辉紫、亮白的各色光芒，过往单调的店铺招牌，如今开始装点的缤纷而多彩。

    有了方便的照明设备，媞泰妮亚的夜晚生活变得丰富许多，大家似乎睡的越来越晚了，因为夜晚是如此放松和愉快，让人舍不得进入睡眠。

    远离繁华的街道，四周的环境逐渐变得冷清，只有偶尔的小型飞艇经过天空，带来一闪一烁的微弱光影。

    这里的巷子，还是老式的模样，并没有安装那漂亮而美观的宝石灯，少许几家店铺门口的悬挂的提灯，便是仅有的照明源。

    一些衣着寒酸的行人走过街道，他们大多是下班的工人，附近城市或远方地区来此求生的人。

    有的疲惫，也有的兴高采烈，说着帝都内的各种新鲜事，怀着对未来的憧憬和想象。

    “欢迎您下次再来。”

    理发店的门推开，一位少年走了出来，其身后还跟着两位女仆。

    “都和您说过了，现在我们不缺钱，不必这样节省。”一位银紫发色的女仆似乎略为不满，大胆的顶撞着这位少爷。

    “这个，我感觉其实也不错了，不用花那么多钱。”埃里奥看着自己修整完后的发型，满意的点点头。

    “你说的那些店铺，里面太豪华了，我进去就被围观，感觉好不自在。”

    “但这样的事，您迟早要习惯的。主人可是我特意选中的人呢，注定非同一般。”珂尔诺丝这位魔女，自然无比的称呼这位少年为主人，那动人的声音，让周围的人不由自主的转过来，多看几眼。

    真是美丽可爱的女仆呢，虽然有点毒舌的潜质。在帝都贵族非常多，这样的主仆搭配，大家早就见怪不怪了，只是在这样较为冷清的街道出现，让人感到略为惊讶。

    “嗯嗯嗯，我知道的。”埃里奥点点头，似乎对那样的说法并不在意。

    “我们今天应该还有正事吧。”他终于想到如何打断这位女仆的吐槽。

    “是有的,不过少爷可不想就此逃避,作为您的女仆,我可是有义务培养出一位合格的主人。”

    “是吗，感觉压力很大啊。”埃里奥揉了揉额头，有点无奈的看向一侧的安娜。

    这位身形略为丰满的女仆笑而不语,看着两人吵吵闹闹，然后一直向前。

    他们穿过几条冷僻的街道,在某处无人的地方登上早已准备好的马车,之后坐在马车上的车夫开始让马儿前进。期间这位车夫未开口询问,也无需指示，一切行动都是如此默契,仿佛早就计划好一般。

    棕灰色的马车，朴实而平常，静静穿古街道,慢慢向城市的北侧靠近,那里有着守城军团的驻扎营地。

    铜盆中的火焰呼呼燃烧,明亮的火焰照耀道路和栅门,守在门口处的卫兵们静静站立，在夜色中不发一言。

    随着夜色渐深,一辆马车从道路口缓缓驶来，其中车轮窸窣的转动声在清冷的环境中格外醒目。

    待到靠近后，卫兵将其拦下,然后车夫给出文件和密令，很快这些人便恭敬的让出道路。

    夏夜的城塞内,随处可见支起的灯火，还有那围绕灯火旋转的蛾虫。

    马车停在城塞的一角,随后一位黑衣的军官将这这几人护送到一处坚固的高塔之下，这里看守严密,还有着数层围墙，有着众多士兵巡逻监视。

    披着黑色兜帽风衣的几人走入这高塔之下，然后在某种吊篮式的石梯传动下，逐渐降到底部的深处。

    走出封闭的狭小‘石梯房间’几人随士兵走入阴冷潮湿的地下通道。

    这里不见天日，周围一片漆黑，偶尔能听到水滴的声音，落在地面的石头上格外清晰。

    一间又一间空置的牢房在通道两侧显露,其中大多无人，而有的则关押身形模糊的存在，虽然看不清，但空气中那种血腥和腐臭味道,足以让人认识到这个地方的残酷和绝望。

    几人中有一位似乎很不适应，捂着口鼻，有种作呕的冲动，但很快被身后一个娇小的身影拍了下肩膀，然后缓和过来。

    前方带路的士兵回头看了一眼，冷淡的等待一会，见这三人再次稳定，才继续在前面引路。

    路上没有人说话，只有牢房中的那些人影听到走路声，有的惊醒，拖动锁链，发出呜呜的嘶哑喊声，但是很可惜，他们说不了话，大概是舌头被拔除了吧。

    终于，前方那位引路的士兵停了下来，他检查了下过道旁的这处牢房，将提灯挂在上面，拿出一个方形的盒子，放在地面，随后对身后的三人做了个简单的手势，随后就站在十多米外静立等待。

    三人见此点点头，然后来到这处牢房前，按下那个盒子，一个深蓝的隔音结界扩散开来，将这处牢房和三人笼罩。

    那位娇小的身影上前，敲了下牢门的秘锁，发出清脆的响声，让里面那个瘫坐地面的身影惊醒。

    宛如一双猎豹的眼瞳在黑夜中亮起，这个身影看着牢房前出现的三人，过了数秒，挣扎着坐立起来。

    “你们来找我，想让我做什么。”他的嗓音嘶哑，虽然听着很干涩，但好歹还能说话。

    “很聪明的人，不愧是我选中的棋子。”那个娇小的身影点点头，随即将兜帽摘下，露出银紫的发丝，一双的瑰丽银色眼瞳在黑夜绽放。

    “你需要一个新的主人。”这位女仆提着裙子，弯身下来，俯瞰这位腐烂如尸体的男人，动人的话音是如此自然，仿佛理应如此。

    “呵。”牢房的身影嗤笑一声，随即沉默。

    “我已经是个废人了，身败名裂，还能为谁做事呢。”

    “没错哦，你已经残废了。不过嘛，我可以稍微修修，让你继续发挥下余热，做个好用的工具。”这位女仆的声音是如此高傲。

    “你能给我什么呢，或者说我凭什么相信你呢。”

    “你的妻子和孩子还活着。”那位女仆只说了这一句，这几近腐烂的身躯开始挣扎，宛如一团烂肉在地面匍匐前进。

    “真的，真的吗？你没有骗我吗。“

    “没有哦，这对我们而言，不过是简单的事。”说完，这位女仆站立起身，身侧另一位身形成熟的女仆则紧张从腰身的口袋中取出一块藏好的宝石。

    她将宝石摊开，放在手心，随即浮现出一片活动的影像。

    画面中一位妇人包着头巾，抱着孩子，略为紧张的对着画面前方，看她们站立地方，似乎是一处靠近森林的村落，周围还有少许土砖搭建的房子。

    画面没有声音，但其中那位妇人似乎张口说了什么，仅凭口型大致能猜出是一些安慰的话语。‘不用担心，我和孩子很好...’

    看着那画面中的人影，这牢房中的黑影似乎在哭泣又似乎在笑，声音古怪，眼中含泪。

    “啊哈，哈啊...呜..呃...呜。”他大口的喘着气，又是一阵细微的血腥味从身上溢散出来。

    “好了，现在你应该满意了吧。”银紫发丝的女仆让同伴将宝石收起来。

    “嗯。”这个身影再次低下头，气息渐渐平缓，似乎在思考怎样才能让自己的愿望最大可能的实现。

    “还有一个问题你没回答我。”他的情绪逐渐稳定，再次抬起头来，目光炯炯的盯着这位穿白丝的娇小女仆。

    “真是麻烦呢，不过今天算你运气好，我还是有不少耐心的，毕竟要为可爱的主人分忧嘛。”这位女仆掀起自己的裙摆，从大腿侧面取下一块别住的特别徽章。

    锋利如钩的新月，一角鲜红欲滴，另一角则在云雾纹络中隐约浮现。这是暗月一族的标志，代表这个侍奉皇家近千年的特殊组织。

    死死的盯住那枚徽章，感受上面有意无意露出的冰凉气息，突然，这个男人笑了起来。

    “哈哈，哈，哈哈，到头来，居然还是这样....还是这样.....他的声音苦涩，最后无奈点头。”

    “是，我明白了。”语气充满了感概和叹息，仿佛是认命一般。

    “很好，就是这样，那么，现在向你的新主人效忠吧。”说完这位女仆终于让出身来，后退几步，让那位少年的身影上前。

    “他的名字，你暂时不用知晓，只需要发誓就好。”说完后，这位女仆将手按在少年的肩让他安心上前，直到脚尖触及牢房的栅栏。

    这个男人抬头简单撇了一眼，便也不再关注，将那桀骜的头颅缓缓低下，直到最后触及冰冷坚硬的石面。

    潮湿的水汽从额头传来，他看着黑暗中隐约的革制鞋尖，缓缓上前，触及相碰，然后口中低颂。

    “我发誓效忠于你，成为您忠实的奴仆和犬牙，直至世界的尽头。”

    听着这个男人发誓的时候，那位女仆在少年肩侧低语提醒，温热的话语仿佛舔舐他的耳朵一般。

    “我宽恕你的罪过，允许你再次持剑上马。”他复述身侧女仆教导的话语。

    “再次为我征战吧，帝国的将星，达尔西。”

    ——————

    风吹过高高的天穹，穿过白雪覆盖的山野和森林，走过翠色的大地、繁华的城市，在和南方湿润的水汽相逢后，终于化作一道惊雷炸响，连绵的细雨开始降下。

    进入夏天后，洛兰希尔出门的时候大大减少，如今她正在房间里整理龙角省的资料，而隔壁的大厅内正在举行宴会，到场的都是龙角省有名的贵族。

    “有请我们温拉尼子爵领的主人、美丽的格薇尔小姐~”主持人介绍和掌声中，一位姣好的贵族少女提着礼裙从阶梯上缓缓走下。

    “噢，多么美丽的少女。”

    “不愧是温拉尼子家族的后裔。”

    “难得一见，真是深感荣幸。”众多贵族赞叹这位少女的容颜。

    “很高兴大家来到我的宅邸，因为之前的战乱，恐怕有些招待不周，还请各位见谅。”格薇尔说着事先准备好的话语，柔美自然的打着招呼。

    “怎么会，如此丰盛。”

    “就是。”

    “确实。“在场的贵族自然知道去年末温拉尼子爵领遭遇的事，所以并不意外，反倒是这个家族能恢复的如此之快，让他们更加惊讶。

    在一阵寒暄热闹后，话题终于慢慢转移到这次宴会的正题上。

    “其实这次邀请大家来，是有一个想法和提议想和大家讨论。”格薇尔喝下几倍葡萄酒后，脸上浮现微微的熏红，那动人容颜牢牢吸引着在场人的目光，即便一些贵妇人，也不得不承认，这个女孩有着一种我见犹怜的气质。

    “噢，是什么呢。”大家漫不经心的回答，以为这位少女是想寻求帮助，毕竟他们听说温拉尼家族的不少财富在战乱中毁于一旦。

    “就是希望我们龙角省的各位，能够建立一个松散的同盟，来抵御可能的危机。”

    格薇尔说出令人惊讶的话语，一时间让宴会陷入死静。

    “格薇尔大小姐是在说笑吧。”几位贵族耳侧留下丝丝汗水，这样的言论形同谋逆。

    “我知道大家在害怕什么，但是如今已经到了不得不如此的地步了。”格薇尔摇摇头。

    “我想大家应该知道巴斯卡家族如今的下场吧，还有南境曾经传承数百年的名门世家，如今还剩几个呢。”她说着大家都隐隐担心焦虑的事实。

    “那些皇家直属的军团不会放过我们的。”

    “摄政王不仅仅是想让巴斯卡家族消失，他更是想让整个南境的贵族消失，如此一来，就可以将整个南境变作皇家的领地，虽然名义上是归属于帝国的官僚机构管辖，但这和实际被他们控制，又有什么区别呢。”这位倾城而美丽的少女条理清晰的分析，那雪白的肌肤在鸦青色的礼服和火光映衬下，散发出动人的颜色。

    “就和昔日的皇帝陛下一般，这位摄政王殿下的胃口只会大不会小，因为他们是双生之子，有着共同的理想和欲望。”

    “这....”在场的贵族相互看着，依然不敢随意应答。

    “在这两位冷酷的陛下心中，贵族恐怕只是多余的东西吧。他需要的只是，绝对服从他的奴仆而已，一切都是他的，他将是一切的主人。”

    “这样的意志和想法，从这些年的政策和行为中屡屡可见，如此下去，帝国将不再是一个自由的地方，它将成为一个监狱，让所有人成为牢中的奴仆。”

    “而即便是你我，也无法幸免。”格薇尔低沉的说出这个事实。

    “抱歉，我可以打断一下美丽的格薇尔小姐吗。”一位有着胡渣的贵族从人群中走出，来到舞池中央，他穿着浅绿金边的礼服，看样子也是位子爵。

    “您说的这些，在场的各位，未必没有考虑过。但是大家为何无动于衷，您想过吗？”

    “知道这些真相如何，就算他是事实又怎样，我们依然无能为力。”

    “你可知晓帝国的强盛，调集百万的大军轻而易举，镇压我们轻而易举，哪里能随意质疑和反对。”

    “我当然知晓帝国的强盛，但诸位也未必需要对抗百万大军。”说着格薇尔开始回忆宴会前，葭兰小姐让她记忆的话语。

    “首先，帝国的北境，寒灾未尽，自身难保，不可能远师南下，让一群饥饿无比的人途径丰饶的帝国中部，会发生什么，大家心里应该能猜到吧。”

    “这个嘛。”想到那些饥荒中啃食树皮，乃至尸体的传闻，在场的贵族打了个寒噤，然后摇摇头，确实不太可能调集北境的军队。

    “如今西境之主是年迈的狮鹫公爵，他几乎可以说是当今摄政王的长辈，性格强硬倔强，不可能轻易接受摄政王的调遣，而且他们还要分心驻守边境，防止克兰西亚的反复，无法派出有效的大军支援。”

    “似乎有点道理。”贵族们开始微微动摇。

    “至于东境的兰兹华斯家，那就更好说了。”

    “前王太子妃芙萝茜娅小姐在那场婚礼中失踪，导致兰兹华斯家一直对此耿耿于怀，如今帝国上层开始排斥精灵一族，但兰兹华斯家一直和精灵交好，并有着精灵血统。”

    “东境的诸多贵族或多或少都是精灵和人类混血，他们对帝国的新政策并不赞同，甚至当年皇帝西征，独角兽公爵还投了反对票，自然不可能帮助摄政王出兵。”

    “最后，我们这并非是谋逆，掀起叛乱，而是对于某些不合理的命令，有选择的不接受，同时大家步调保持一致，相互保全支援。”

    “如果不是如今的局势险恶，我想大家都不愿走到这一步，但事实是，如果我们再不团结起来，各位之后还能不能做贵族都是危险的事。”

    “看看那些以各种名义，被搜查官除爵的领主吧，难道真要等到有一天他们将刀架在脖子上，才反抗吗。”

    “那样一切也都没有意义了。”

    “如今驻扎在南境的帝国军团不过20-30万，还分布在各个行省，只要我们不明面反抗，他们也不可能全部调集过来。这无异于丢弃森林只为砍伐一颗树木。”

    “我们最多只需面对2万人的帝国军团，而只要能坚守下来就可以了。”

    “可是，即便是2万的军团士兵。”在场的人依然摇头，自家卫兵什么情况他们可清楚无比。

    “这些忧虑，我可以为大家解决。”一个粗大嗓门从大厅正门响起。

    古华斯扛着大剑一步步走入会场，那粗狂的大剑满是划痕和凹坑，其中残留的丝丝暗红血迹，让周围的贵族心中骇然，纷纷躲避。

    “我们已经训练出了一只可靠的精兵，到时若是需要，可以随时支援各位。”他将剑重重的顿在地面，随即一位位穿着全覆盖盔甲骑士步入大厅。

    那翠色金属的鳞甲是如此特别，锋利的冷玉大剑伴随着盔甲摩擦扛起，浮现淡淡的魔力辉光，让人为之目眩。

    这些气场强大的战士，已入场就让在场的贵族迷醉和诚服。

    “虽然家中不少东西毁了，但幸运的在废墟中发现了先祖游历东方留下的典籍，得益于此，如今温拉尼家族也有了一支可战斗的精锐力量。”

    “相信有了这些湖之骑士，龙角省的安定将得到守护，而我们的荣华也将得到长久的延续。”

    “那么，现在大家愿意和我共同谱写这美丽的乐章吗？”格薇尔露出微笑。

    沉默一阵后，热烈的掌声在大厅响起。

    “我等自然心悦诚服。”

 第一百六十一章 高山上蔓延的仙女木

    几只白色的山雀蹲在窗户边上，叽叽喳喳的叫着，不时啄啄窗户上的玻璃，发出轻微的响声。

    房间内的装修风格很是温馨，木架上摆着几个村名送来的动物木雕，有的是憨厚敦实的黑松小山猪，有的仰头的灰毛迅鹿，还有盘着身子的红焰猞猁。

    墙壁是浅浅的驼色，家具则是附近山林的杉木打造，还留有几分木香，纯白的纺布床铺上，洛兰希尔睡的正香。

    窗边的几只山雀见里面这只‘大鸟’不出来，又啄了几下窗户，然后飞走了，它们约好去山那边的湖边吃浆果，就不等里面这个大家伙了。

    临近中午时，洛兰希尔这才舒缓的醒过来，从床上坐起。

    唔，以后还是不要熬夜了，感觉很不好的样子。

    摆摆头让自己稍微清醒下，这位少女穿上鞋子来到一旁的梳妆镜前将头发梳好，然后换上今天要穿的衣服。

    稍微想了想，她放下平时常用的东方风衣裙，转而换上一套帝国贵族少女风格的衣服，这是最近格薇尔送她的，据说是让城中的裁缝做的。下半身是黑色的长袜搭配及膝的红色褶皱裙子，上身则是收身的衬衣和束腰，然后肩上还有一层较轻的短披肩。

    看了镜子里自己，少女觉得这身打扮倒是和过去埃梅纳斯读书时特别像，那会在城砦学院，自己也是这样，经常穿着黑红的衣裙，黑发而红瞳，和克缇一同上下课。

    算是怀旧一下吧。

    将身前的发丝放在肩后，少女的发色再次转变为淡淡的青色，随后才走出去，今天又要开始工作了呢。

    以温拉尼子爵领为据点发展后，龙角省的各个贵族被粗略联合起来。

    当然,洛兰希尔知道他们并无太多真心,只是摄于形势而已。但这又有什么关系呢,如果不是如今想尽量低调多发展一会，她也不想做这么多掩饰的工作。

    只要他们表面上站在自己这边，组织内的行动人员就能轻易的渗透到整个行省不用再和过去那般担心被通缉和杀戮。

    对了,如今这些准备革新、改变帝国，有着共同理想的人,为自己的组织取了一个名字‘仙女木’。

    仙女木,蔷薇科植物,多生长在高山冻土，因为喜好寒冷,这样的植物不常见在人们生活的环境中，但并不代表就很少，而往往一出现就是成大面积垫状生长。

    成片的仙女木会盛放在寒冷的高山上,其花瓣洁白,中间的有着一圈嫩黄的花蕊细丝,最中间则是鹅黄的花柱,宛如缩小许多倍的向日葵花心。

    这样的鲜花格外耐寒，以往当地人只在山巅上见到少许,现在却能在山坡上见到大片了，因为成片的仙女木盛放在冷寂的高山上，有种神圣的美感,当地人认为这是一种吉兆，于是最后组织也选定了这个代号作为名字。

    宛如仙女木一般,盛放于野。

    —————

    走进领主府内，一位位工作人员向这位青发的少女问好,然后继续抱着各种文件，报表忙碌的登记和记录着。

    现在这里是越来越热闹了,不少受过教育和培训的成熟人员加入其中，协助洛兰希尔处理着各种事宜，作为‘仙女木’的成员，他们胸前也都别着一枚洁白的鲜花形状徽章，以示身份。

    “早上好，葭兰小姐。”

    会议室里，格薇尔坐在桌旁,身前还放着一杯冒着热气的红茶，看来她是刚到不久。

    “早上好，格薇尔小姐，还有依耶娜。”少女点点头,随即坐下。

    之后，古华斯，路宾，还有那位覆盖盔甲的‘骑士’也步入会议室坐下。

    这便是如今领地主事的五人了，大小事宜和政策大多都是这个会议室讨论决定的。

    “最近有什么新的消息吗？”洛兰希尔拿出笔握在手心，看向一旁的路宾。

    这位‘仙女木’的元老和领头者，不仅是领地内的财务官，也兼任情报领袖，整理着各方的消息。

    路宾推了下眼镜，然后翻开手中的纸页，一条条述说起来。

    “首先是来自帝国北境的消息，如今寒潮依然在继续，即便已经是六月了，但大部分区域的温度依然很低，雪水不化，无法种植作物和放牧。”

    “考虑到去年应该还有存粮或者残存的食物，但到了第二年还没升温回暖，这样下去，恐怕会引发恐怖的饥荒。”他的语气略为担忧。

    “之后便是来自帝都媞泰妮亚的消息，因为皇帝的孩子今年即将满三岁，诸多大贵族都会前往庆贺，而那时应该会很热闹，这个阶段南境也会安顿不少。”

    “这个倒是我们的好机会，呵呵。”古华斯笑了笑，粗大的手心拍了拍桌面。

    “另外，因为连续几个月的搜查都没有发现那位红龙公主的消息，如今军方也渐渐放弃了，开始减少搜查官的派遣，而专心于训练和扩兵。”

    “是好消息，也是坏消息呢。”洛兰希尔微微点头。

    “最后，便是我们如今渐渐掌握的龙角省情况了。”路宾顿了一下，然后介绍。

    “龙角省位于南境的西北侧，也就是龙首的上方，靠近西境和中部的边缘，约有400多万人，下属2个伯爵领，16个子爵领，68个男爵领，册封骑士约600多人。”

    “如今龙角省储备粮食约有10万吨，大多在贵族的城堡和仓库中，平民只占30%左右，勉强够全行省3个月的食用。”

    “参见北方的饥荒，以及帝国各地遭受的寒潮影响，近几年内粮食将将成为紧缺的物资。”

    “那我们领地，还有龙角省今年能攒下多少粮食呢。”格薇尔好奇的问。

    “我们领地内因为大面积扩荒，开垦，还有有葭兰小姐的帮助，大概今年能有15万-25吨粮食的收获，也就是说能供应领地内居民2年多的食用。”事实上这还是路宾略为保守的计算结果，毕竟他也没见过这位少女真实的手段。

    还是很不够呢，洛兰希尔心中默念，本来这样已经很快了，但相比整个南境，或者帝国，无异于杯水车薪。

    还得再快一点，争取尽快整合资源，减少内耗吧。

    另外，对于北方的寒潮，不知道帝国这边的魔女们是怎么看待的，相比自己，她们会更加着急吗，还是无动于衷？

    话说，趁着这段安稳的时间，或许自己应该去南境其他地方走走了，看其他地方有没有机会，或者说，志同道合的潜在盟友。

    做大事还是要人呢，就像过去自己和普尔曼说的那样，有了更多的人，才有更多的力量，这也正是自己想改变帝国的目的。

    ...

    “那么，今天就到这里结束吧。”

    讨论完最近的一些事宜后，会议结束，洛兰希尔站起身来。

    “我这段时间，恐怕会暂时离开领地一段时间。”

    “是有什么事情吗？葭兰。”格薇尔抬头，略为好奇。

    “嗯，因为我们的目的不仅仅是龙角省，如今周边情况逐渐掌控和稳定，也是时候出去看看了。”洛兰希尔说起今后几个月环游南境诸省的计划。

    她打算去其他行省看看，能不能扶持起有着共同志向的势力，或者让‘仙女木’的组织成员更多的扩散。

    “单独行动吗，会不会不安全？”格薇尔并不了解这位葭兰小姐的实力，但看着这么年轻，应该不是特别厉害吧，大概？

    “这个不用担心。”洛兰希尔摆摆手，话说，自己很久没被人小看了呢。

    “放心吧，会时常用信鸟联络的，差不多2-3天一封的程度。”

    见这位大小姐还是有些担心，少女只好抬起手来展示。一颗细小的种子在手心舒展发芽，很快向外延伸，逐渐形成一把天然的木质长剑。

    握在手心，简单挥过，一道剑芒就对着窗户外斩处，但是还没见飞离房间，少女的身形就如模糊的电视场景一般，在窗前的轨迹浮现，又是一剑，挡下自己的攻击。

    前后时差还不到一秒，如此无声而有如鬼魅的身法，让大厅里的人为之一惊。

    古华斯：想不到，这位是个罕见的强者，我和她打，估计都赢率不大。

    路宾：不愧是英雄，如此强大，或许这样的人才能从那场混乱中间讲妹妹救下来吧。

    依耶娜：梅西娅姐姐果然厉害，不过那天夜里，我感觉她还能更厉害一些。

    格薇尔：这就是葭兰的真正实力吗，即便在东方，这样的才能，也可以算是罕见了吧。

    ————

    之后的六月份，古华斯忙着按洛兰希尔留下的典籍，继续训练那些‘湖之骑士’，路宾在财务工作的剩余，开始完善‘仙女木’的培养体系，并尽可能的保持隐蔽。

    而我们的星辰魔女，则再次乘上了马车，向着南方前进，这一次或许她要去一趟帝国的最南端，临潮港。

    那里，她将迎接来自遥远南方群岛的支援。经过她的安排，如今卡里忒斯商会，已经开始全力准备各种武器、盔甲、军需、大炮，乃至熟练的人员和工匠。

    这些装载货物的船队，将分数批抵达帝国，而最早的一批，也约定好在8月末到达。

    .

    .

    .

    .

    .

    ps:新仙女木事件，是人类发展过程中一个重大转折点，在严寒的迫近下，这种寒带的小花宛如浪潮一般由北向南蔓延，冰雪覆盖大地，生物逐渐绝迹，智人不得不告别一味采集和狩猎的生活，开始发展农业，而由此渐渐诞生了文明。

 第一百六十二章 七色萤花

    暂且告别龙角省后，洛兰希尔换上便于行动的衣裳，再次出发。

    银色的发丝在风中飞舞，那疾驰的身影掠过森林和山野，行人绝迹的地域对她而言，有如后花园一般熟悉和明了。

    林荫间的气流清新而舒畅，气流拂过脸颊和肌肤，这样的感觉，无论多少次，都不曾厌倦。

    方圆十来里的动静和生物在脑海中清晰可见，那每一丝风和气流，将这个世界勾勒，如此动人而美丽，即便是随处可见的野草小花，也在阳光和微风中绽放自己的身姿。

    相比复杂而多变的社会关系，洛兰希尔更喜欢简单而自在的大自然，微风拂过耳侧，那种无拘无束的感觉，无论多少次都不会厌倦。如果不是因为身上背负的责任和使命，恐怕这位少女会一直呆在森林中过着悠闲的生活吧。

    进入帝国后，忙于各种事情，虽不至于让她不堪承受，但总归有些郁郁，这次出来后，宛如脱缰的鸟儿，欢快的飞翔在天空下。

    又一次跃出翠色的林海，身体冲向那空旷的天穹，下方是那延绵数百公里的壮丽世界，再次在眼中浮现。

    常年居住在狭小的城市，山林、地面等等，受限于视角和障碍，生灵很难以一种更为高远广阔的角度来观察。

    世界依然是这个世界，但只要稍微转动视角就会发现完全不一样的风景。

    宛如玻璃一般，当你陷于角度不动时，它是如此无趣无聊，但当你轻轻旋转，它便将阳光折射出七彩的光晕，呈现出别样的美丽。

    帝国是沉沦的，充满着饥饿、谎言、欺凌、绝望和痛苦,让洛兰希尔为之伤感,但转过时光长河的角度来观察,人类又是幸运的。

    在数十万年前，由亿万生灵中脱颖而出，成为地球的霸主,发展出远超其他动物的智慧、文明、历史。

    相比渺渺的银河星沙，这十万年的时光是何等微末,宛如沙粒般一闪而逝。

    但文明就此点燃,改变着一切。

    在侏罗纪晚期,蜥形纲的恐龙衰落后，合弓纲这个二叠纪的霸主,终于再次复兴，哺乳动物作为合弓纲下最成功和强大的族类开始统治大地，犬型亚目和猫型亚目这食肉目下的两大种群相互争夺食物链顶端的位置,直到灵长目的人类横空出世,征伐大地,灭绝诸多巨型野兽。

    地面上是狼（犬型亚目）吃羊（偶蹄目）,但海中却是羊（偶蹄目下的虎鲸）吃狼（犬型亚目下的海豹海狮），生物的进化和转变是如此令人惊叹。

    虽然历经各种兴衰和波折,文明依然没有停下进步的脚步。

    第一纪元的野蛮和血腥逐渐退却，第二纪元的冷酷和威压慢慢消散，如今是充满改变的第三纪元,既有初期共同面对混沌时的各族团结一致，也有后来的理想消散,各自奔向自我保守的方向。

    人们向往着美好的未来，但又不相信会有那样的世界存在,梦想和现实交织出让人心碎的裂痕，无法看到可循的路。

    告别儿时的童话

    心儿如破碎的小船摇晃摇晃,飘向迷雾中的远方

    也许要很久才能才能找到正确的方向

    焦虑和麻木折磨着内心

    再也不愿徒劳的挥桨

    疲惫和伤感填满了身体，沉重而无力

    如果我和你说

    再一次相信这个世界

    是否会感到愤怒和嘲讽

    无力的劝慰让人厌倦

    那么

    就请不要忘记

    不要忘记今日遭受的屈辱

    牢牢记住那嗤笑的面孔

    那样难听的话语要时常在心中咀嚼

    在苦涩中咬紧牙关

    榨出其中每一滴汁液

    铭刻在内心深处

    愤怒不会蒙蔽你的心智

    它是永然燃烧的烈焰

    让你一往无前，直面寒锋

    跨越无数战场

    终有一天

    你将和自己的梦想相遇

    幽暗的森林中，一位白裙的少女坐在树枝上，眼眸微闭。

    手中的七弦琴在指尖轻声拨动，轻盈的音符跃动，浅青色的微光蝴蝶在琴弦上飞起,宛如萤火虫一般，在夜晚的森林中飞舞。

    不是为了获得名声，并非取悦他人，更不是为了赚取利益,仅仅想抒发心中那满溢的情感。

    洛兰希尔坐在这宁静的森林中，轻声歌唱。

    音乐到底是为何而存在，真的一定要用来获奖和盈利才值得去学习吗，有没有一种可能，在最为古老的开始，这只是生灵们用来抒发心中所思所想，让人心灵舒缓悠扬的行为。

    并不是为某人谱写的乐章，仅仅是表达自己的欢乐和眼泪，伤感和愁绪，期待和骄傲。

    如此随心所欲，音符转动的目标只需倾听自己的心声，简单而自由，不受任何约束，即便是简单节奏，如此往复，也能让心儿为之欢呼雀跃。

    在这位少女尽情抒发心中的所思所想的时候，各种枝蔓和嫩芽，也在青色的蝴蝶鳞光中生长，它们绕过一个又一个弯弧，展开各自的叶子和花瓣。

    生命的生长无需任何指导，它会自发的寻找适合的方向，这些藤蔓和枝叶渐渐遍布森林的角落，它们随着音乐的起伏而呼吸摇曳，有着淡淡荧光的花苞在枝头逐渐形成。

    这无人观赏的森林舞台内，蓝色、红色、橘色、黄色、青色、七彩各色小花挨个盛开，将其点缀，宛如童话仙境。

    那纯白的裙摆和银发微微摇曳，淡淡荧光的照耀下，那朦胧的容颜如梦又似幻，让生灵为之沉沦。

    低矮的树荫角落下，一个个形态各异的小动物和魔兽悄悄的看着舞台的中央，七色萤花环绕的身影，各处的枝头上，一只只鸟儿伫立在树杈上，眼瞳随着跃动纤细手指而摇摆。

    远离城市的喧嚣和繁华后，这位银发的少女坐在休息用的枝头，轻声弹奏，乐曲一次次往复回转，直到尾声渐渐到来。

    慢慢的，她再次睁开微闭的睫毛，浅蓝的透明眼瞳惊讶的看着周围。

    看着那些树林中悄悄看着她的小动物和鸟儿，这位少女露出少见的笑容，无瑕而单纯。

    谢谢大家来听，少女心中悄悄默念，一种轻松畅快的感觉浮上心头。

    宛如装满各种液体，逐渐浑浊的水杯再次倾倒，倒掉所有的液体，清洗一空，变得干净而透彻，就像天空一般明澈。

    真好呢，感觉心中舒畅了很多。

    洛兰希尔仰躺在茂密的树冠上，看着夏夜的天空，无数星星清晰可见，闪闪明灭。

    然后再次闭上眼睛，感受风自由的吹过天幕和大地。

 第一百六十三章 山间的据点

    “你好，请问这些‘菜’怎么卖呢？”

    小镇的市集上，一位披着雪色披风的少女蹲下身子，看着当地山民售卖的一种香料，其叶子正面青色，反面紫色，表面和边缘有着细微的绒毛，被当地人称呼为紫绒。

    按照少女脑海中的记忆，在前世，这种蔬菜或者草药应该称呼为紫苏，或者荏，是一种做菜去腥解毒的好东西。

    “3个铜币一束。”这位山民看了下眼前这位衣着洁净，而又年轻美丽的女孩，比出一个手势。

    这样的价格肯定是比平时要高的，当地人对于这种难以饱腹的菜叶，估计一铜币一束都不想买，不过看着这个女孩不缺钱的样子，她就喊高了些。

    “好的。”洛兰希尔点点头，从怀中拿出6枚铜币放在前方，然后拿起其中两束，她不缺这点钱，自然也不太在意价格。

    站起身来，将这两束放进篮子，这位少女继续走在这处小镇的市集上，看着各种小摊贩，其中有售卖皮毛和腌肉的，有卖编织品的，有卖水果的，还有卖小型工具之类的，可以看的出，这里的商业氛围还不错，麻雀虽小五脏俱全，大多数生活用品基本都能找到。

    浅灰的靴子踩过碎石的地面，洛兰希尔稍稍停下,目光扫过整个市集，除了大多数日常的普通用品外,她还发现了几处特别的点。

    一个售卖小型魔兽的猎人,这位棕黑胡子的大叔站在那里,旁边则摆着某种结实枯藤做成的笼子，里面则有只蓝白颜色的松鼠,跳来跳去，想逃但无法脱身。

    【雪花栗鼠】（优秀青铜级）：生活在寒带针叶林的魔兽，喜好收集果实,速度极快，可以短暂滑翔飞行，紧张时会使用利爪攻击敌人，实力在同阶并不算强，但有着漂亮的皮毛,很受贵族或猎人喜爱。

    标价6个金币,虽然在平民看来是天价,但在贵族眼中或许真的很便宜,只是这里并非大城市,买家稀少，估计很难卖出去。

    除却这位超凡者猎人外，市集的南侧还有一位‘手艺人’售卖各种超凡效果的小工具。

    这位老者看上去年纪不小了,他的摊位上摆着各种木制的小道具，有轻盈的木剑，弯曲的长弓,覆铁的木甲，还有未装上兵刃的枪杆之类的。

    这些道具的评价大多都在黑铁级左右,虽然比普通东西要强一些,但并没有那么大优势，可价格不低，所以卖的也不怎么样。

    有点尴尬的等阶呢，看着这些道具,少女心想。

    如果是白银级以上,自然有不少组织或贵族来招揽，即便是青铜级，也能在大城市开店，但黑铁级就很尴尬,有钱的贵族看不上，没钱的平民买了用处也不大还价格贵。

    其实这位老人的手艺很精湛的,她能感觉的出来，这些东西在制作时，都尽量将其本身的特点和优势发挥出来，但奈何受限于材料本身，也只能达到这样的效果了。

    另外他也没系统学习过附魔工艺，效果简陋而单一，自然无法吸引人。

    虽然是山间的一处小镇，但还是有着不少能人呀，能在序列3就抓住极快的雪花栗鼠，仅仅序列2就能制作出顺手好用的的道具。

    如果有个好的平台，这样的人应该也能绽放光彩吧。

    洛兰希尔微微拉下帽檐，走了过去。

    “你好，请问这个雪花栗鼠，是自己抓住的吗？”

    听到洛兰希尔的声音后，这位猎人大叔转过身来，微微点头，但脸上依然冷酷酷的模样，不怎么爱说话。

    “其实，如果送到大城市应该能卖更多的钱吧。”少女善意的建议。

    “嗯，但是很麻烦。”这位大叔脸色稍微缓和了点，但依然话不多。

    好吧，看来他是很不喜欢和人打交道的那种。

    洛兰希尔见此也不再劝说，转而说起这次的另一个目的。

    “其实我是想找一位当地向导，进入深山中调查，因为听说这里有一些奇怪的现象。您既然能抓到魔兽，想必应该很了解周围的情况，不知道可不可以为我引路呢。”

    “当然薪酬是不会亏待您的。”说完少女手中拿出5枚超凡金币。

    这位大叔看了眼钱，并没有立刻收下。

    “说点具体的吧。”

    “就是....”洛兰希尔看了眼周围，然后小声说出一个名字。

    这位猎人听完后，抬眼看了下这位少女，随后表示了解，但又伸出手来。

    “十个金币，三天的时间。”

    “好的。”

    洛兰希尔点点头。

    她这次的目标是‘狼骨炼金工坊’背后的组织。

    自从上次将管家拿下后，依照‘仙女木’组织在全行省内的排查和顺藤摸瓜，不少隐秘的人员和阴谋都被挖掘出来，其中暴露出的人和事，让龙角省的贵族们震惊不已，原来还有这样的组织已经将他们渗透。

    后怕之余，也让不少贵族收了收心，稍微对这个临时的联盟忠诚了点，但内心深处恐怕更多的是畏惧吧。

    既然连这样的组织都能抓出来，可见温拉尼子爵领背后的这个势力，只会更加强大。

    如此以讹传讹之下，不少贵族甚至相信，‘仙女木’这个组织可能是某个隐匿数百年的强大势力，暗中操纵着诸多历史的走向。

    虽然听着很离谱，但这样的威慑效果确实不错，所以路宾和洛兰希尔这边也就听之任之了。

    自古以来，让人上瘾的迷幻药剂并不少，但是如此隐蔽，让不少人不知不觉沉迷而又毫无察觉的却很是少见。

    贵族们虽然贪图享乐，但也不是毫无警惕，曾经帝国上层就对这样的药剂有过禁令，他们自然了解其中的危害。

    追索狼骨炼金工坊的背后势力，也成了这次少女南行的一次支线任务，反正时间还很充裕，那只船队大概2月后才到，她有的是时间调查清楚。

    和这位猎人约定好明早碰面后，少女暂时告别离开，来到一旁的那位‘手艺人’摊位旁。

    “你好，强大的小姑娘，你有什么需要吗，或者只是有些好奇，呵呵。”看着这位在自己身前停驻的少女，这位老人似乎并无意外，他虽然年迈但眼光还在，早就察觉到这位市集中与众不同的冒险者。

    “是有点好奇，如果您使用更好的材料，应该可以更好的东西吧。”

    “这个是没错，但好的材料并不常见，所以我也就习惯了。”老人有些瘦，穿着浅色的短衫，少许白色的胡子在下巴上，宛如山羊一般，声音慈和。

    “这样的木材如何呢。”洛兰希尔想了一会，然后从篮子里‘拿出’一小块红枫木。

    这是枫叶庭院的产物，虽然不是那颗古老的红枫树上折下，但也是白银级的超凡材料了。

    接过这块红色木纹的树枝，这位老人缓缓抚摸，感受其中的纹理和魔力。

    “很好的木料，你想做点什么东西呢？”

    “我想想，就做一把剑吧，或许不用太长，这样便于携带。”洛兰希尔眨眨眼。

    “没问题，如果客人信得过我，大概3天后来取，应该就完成了。”

    “好的。”

    之后洛兰希尔离开这处市集，又在酒馆等地方走寻了下，没发现什么特别的事物，随后就回旅馆休息了。

    第二天。

    洛兰希尔换上便于行动的冒险者服装，随后来到市集和那位猎人汇合。

    两人吃过早餐后，便向山中出发。

    前进十多里后，逐渐进入无人的崎岖丛林，两人小小的歇息一会，这时这位猎人才开口询问起来。

    “你是要找在山里种植草药和炼制药剂的那个组织吧。”

    “没错，大叔您之前了解过吗。”

    “我知道，但是不会去招惹他们。”他摇摇头。

    “他们很强，可能有复数序列5的高手。”

    “不要紧，其实我实力还可以的。”少女怕这位大叔因为畏惧放弃。

    “嗯，我大概能感受到，所以才接下这个任务，否则你去就是送死。”虽然话不多，但他的目光并不差，常年和魔兽打交道，自然总结出丰富的经验。

    尽管这位少女看着年轻无比，但那身手和隐隐流转的魔力，极其和谐和稳定，让他也琢磨不透，所以昨天才没有扭头就走。不然，让他做保姆保护一个弱小的大小姐进山，这种事他可是不会做的，太麻烦了。

    “你找他们是准备铲除这些人吗？”

    “是的。“洛兰希尔点点头，好奇这位大叔接下来会说什么。

    “那我建议你手段狠辣一点，不要留活口，不然会引来报复。”大叔的语气依然平稳，仿佛在说今天的午餐是什么一样。

    “啊，这样吗。”洛兰希尔微微惊讶。

    “不能和坏人太讲情面，即便他们有可能悔改，因为这样会害了自己。”大叔说完后，便也不再继续，似乎很并不愿重复讲述一件事情。

    “先休息一会吧，我们大概傍晚能到他们的基地外围。“

    “好的。”少女点点头，虽不怎么困，但还是闭目养神靠在树干上好一会。

    待到下午时，两人继续在崎岖的山道中攀爬，跳跃，最后来到一处山峰林立的地域。

    这里的山很直很陡峭，一根根竖起，宛如一把把直径百多米的巨大石剑刺向天空，下方则是茂密的林海，看不清内里的情况。

    看着这并非自然形成的地貌，少女猜测可能是过去大型魔兽的杰作，就像劈开叹息山脉的那宏伟峡谷一般，这这样的巨型石林，应该也是某只序列9魔兽在过去战斗时留下的痕迹。

    跟随这位猎人大叔轻轻拔下身前的灌木，让视线得以穿过，看向峡谷中隐约显露的建筑。

    “就在这里了。”他指了指。

    “不过还不能立即行动，要先摸清周边的地形，知道有哪几个逃逸的出口。”

    “然后多准备一些点火，引火的东西，明天半夜再行动，那时他们豢养的林鹰也会休息。”

    “夜晚里，你一个人会很是灵活，而且对方即便想逃，也跑不快。”在没有月光的夜晚，普通人即便骑马也走不了多远，何况山路陡峭，丛林茂密。

    “等到天亮的时候，我可以帮助你处理一些弱小的逃逸者，但如果中途你失败了，我会立刻离开，不会去救你。”大叔交代自己的安排。

    “明白。”洛兰希尔点头。

    之后，两人将周边的地域熟悉了遍，夜晚又观察了下方营地巡逻的规律，这才吃了些干粮，然后休息。

    第二天夜晚，天空飘着少许流云，星星在其中明灭。

    洛兰希尔站在高高的山巅，俯瞰着下方浓密的丛林，其中少许灯火浮现，如果不是就近观察，而是在天上，恐怕会将其忽略。

    这些人很小心呢，即便做饭也会用炉子，并尽量减少炉火和烟雾的产生。

    少女心中评价，然后检查了下身上的装备。

    棕色的短披风，顺手的铁剑，用来安慰猎人大叔的火油，随身的药剂，隔绝毒气的面巾，靴子中的匕首，等等一应俱全。

    其实她可以从储物空间里随手取出这些，但为了不让那位猎人大叔惊讶不得做了点掩饰，尽量看起来合理一点。

    检查完毕后，她对身后远处的那位猎人大叔比了个手势，然后转过身来。

    好了，开始行动了。

    形态，黑发红瞳；代号，焚灭者；出发！

    这位少女轻轻一跃，在那位大叔惊讶的目光中直接从数百米的高高山峰跳下。

    气流湍急的穿过披风，带起呼呼的声音，洛兰希尔张开手，拥抱这迎面的大气。

    宛如燕子归林一般，临到丛林的树冠上时，她的身形微折，随后将腰间的长剑拔出，如幽魅一般闪逝在林间。

    巡逻的卫兵没有任何反应就倒在了地面。

    铁制的盔甲和地上的树木草叶摩擦，手中的火把掉在路上，砸出破碎的火星，变得暗淡。

    一些隐蔽的角落里，也传来一阵跌落树梢的声音。

    一路行来，无论是明面上的卫兵，还是躲在阴影的暗哨，都被这位少女快速的清除。

    那把临时创造的铁剑，迅速收割一个个生命，对于这些种植迷幻成瘾药剂的组织，少女可是秉承着过往历史的教训，毫不留情。

    温热的血液在铁剑的挥舞中，化作细微的血珠散落，其中部分则附在剑刃上，形成薄薄的一抹鲜红。

    暂时转变为恶魔序列后，少女杀戮的效率上升了不少，虽然只有恶魔序列4，但比起自然序列那样充满诗意的技能、宏大的法术，果然还是恶魔序列要方便和合适一些。

    清澈的眼瞳化作透明的真红，在火光中穿行，身体随着铁剑的翻舞而旋转移动，发丝在夜风中散开。

    因为没有使用多少魔力，也没大规模的利用周围的玛娜凝结兵刃，这样的行动很是隐秘，即便她一步步走进这处基地正门，内里的超凡者也没察觉到外面的情况。

    又是两名全副盔甲的卫兵缓缓倒下，鲜血自盔甲内缓缓流淌。

    洛兰希尔抬起脚，轻跃过地面，感知着内里的情况，继续向前搜查。

    一位穿着深绿衣袍，脸色苍白，瘦骨嶙峋的炼金术士依然泡在实验室内，房间里到处可见浸泡材料的瓶瓶罐罐，其中有的是植物，还有的某些生物的内脏之类的，让常人难以适应。

    听到门吱呀的推开，他揉着糟乱的头皮，不耐烦的喊起来。

    “和你们说过多少次，不要来打扰我，还有你们怎么会有钥匙的，我明明上了两层锁。”

    见身后没有回音，这位炼金术士终于回头。

    “怎么还不走....”看着这位陌生无比的蒙面少女，他的脸上终于露出惊讶的神情。

    这位少女静静站立，虽然面巾看着很丑，但那双红澈的眼瞳确实如此美丽，漆黑的发丝搭在身后，手中还握着一把带有血迹的铁剑。

    “你是.....等会，难道你不是这里的人？”炼金术士惊讶着，终于想起什么，手忙脚乱的掏起衣服内和腰间悬挂的药瓶。

    然而，一道血痕闪过，他只感觉手一痛，便失去了知觉。

    随即，带血的铁剑便架在脖子上，上面那种冷和凉的铁味，即便没有舌头舔，这位炼金术士大概也能感受到。

    “冷静，冷静，不要杀我，我可以为您服务，相信我，我活着对你会更有好处，绝对是能帮您下金蛋的鸡。”他只感觉胸口的心脏猛烈跳动，急速的搜索词句。

    “我问，你答。”少女的手中的剑刃很是平稳，平稳到这个炼金术士有些绝望。

    这位恐怕是位极其厉害的剑士。

    “没问题你说.....不....您说。”他的声音颤抖了下。

    “你身后的组织名字，目的是什么？”

    “组织，什么组织.....啊，不不不，让我想想....其实我们没有具体的名字，因为老大说，有名字的话就会被人察觉和确定，所以不能有名字。”

    这位少女眼睛眨了一下，然后再次盯着这位惶恐不安的炼金术士。

    “目的？...目的是赚钱，然后伺机弄到贵族的名号，反正老大是这么说的，大家都是为了钱和利益，没什么可怕的目的。”

    “老大是谁？”

    “老大是个很神秘的人，他似乎知道很多事情，总能找到不少好东西。”

    眼见这位少女依然不眨眼，炼金术士咽了咽口水，才继续说。

    “老大至少有序列6的实力，很强，他....他长什么样子，我们也不知道，总是蒙着面具，这里就是老大建立起来的。。”

    “还有其他基地或据点吗？”

    “这....我不知道，平时我只是在这里试验新的药剂，其他事情我不知道。”

    “还有其他哪些厉害的人？”

    “还有.....”

    实验室里，洛兰希尔感知着对方的情绪和表情，快速分析着对方是否撒谎，然后挨个询问，直到一声惊呼声打破宁静。

    “救命啊，有....有敌袭！”一个慌张的声音在据点巷子尽头传来。

    看来是没有时间了，少女心中默念，随后一剑挥过，这位制造致幻成瘾药剂的炼金术士缓缓倒下，随后据点内的杀戮再次继续。

    待到天快亮时，一场大火在森林中燃起，逐渐蔓延，空气中除了燃烧的呛人烟味，还有一股奇异的香味，让不少动物呼吸加速，身体发颤打滚。

    烈焰燃烧中，大树缓缓倒下，砸入据点中，带起大片浮动的火星，即便是白天也明亮无比，热浪扩散，让林中的风也有些发烫。

    火焰和风飘扬的据点中，一位少女缓缓走出，那把临时造出的铁剑已经扔在火海中，露出指头的手套上依然残留烘干的血迹，她的神情平稳而坚定。

    “很利落，很漂亮。”

    道路边，那位大叔站在树下，竖起拇指。

    “为了自身的安全，我想我也该离开这块地方了，不知道客人有没有推荐的地方。”他看着这位执行完杀戮的恬静少女，那黑色的发丝在热风中轻轻飘动，纤柔的身姿如此动人。

    ....

    “原来如此，龙角省吗，我明白了，之后我就会出发。“

    “那么，下次再见了。”说完后，这位精湛的猎人后退几步，消失在林中深处。

    看着那远去的背影，洛兰希尔倒也不担心对方会泄密什么的，毕竟他也不知晓太多信息。

    而且这位大叔，可是相当的智慧和冷静呢，想来以后也是位很好的帮手。

    处理完这处隐秘的据点，洛兰希尔继续向南出发，下一站就是以棉花和布料闻名的蓝衣省，这处行省的靛蓝染布，在整个南境都有着广阔的销路，所以也集中了不少工坊。

    而根据前段时间‘仙女木’内的信息汇报，这里也有一个隐藏的对抗组织，试图在帝国的统治下获得独立。

    是时候去接触接触看看了。

 第一百六十四章 月光布和连衣裙

    就在洛兰希尔向着南方进发时，远在帝国中部的夏兰萝特也开始了新的旅程。

    “要走了吗？”

    一处山丘上，夏兰萝特和菲尼丝站在一起，身前则是有些不舍的小女孩妮卡。

    “嗯，得走了，因为还有事情要去做。”夏兰萝特弯下身来，抱着身前这位朋友。

    “洛蒂肯定是要干一番大事吧。”妮卡看着身前的两人，并没有哭鼻子或者掉眼泪之类的。

    “虽然我见识不多，但也能看出来，洛蒂和菲尼丝姐姐都很厉害，不是普通人。”

    “爸爸让我不要多问和胡乱打听，每个人都有自己的秘密，但是呢，果然还是很想知道洛蒂姐姐要去哪里。”

    “听说之前老爸救下你们时，正在被帝国的士兵追捕，之后的话，你们是要离开帝国吗，还是说，和那些反抗者一样，准备掀起叛乱呢。”

    “不会逃避的哦。”洛蒂的下巴放在妮卡肩头，轻声说着，目光似乎看着很遥远的地方。

    “...那我懂了。”之后两人分开，妮卡看着站在蓝天下的两人。

    “祝你们能够实现自己的想法。如果，如果哪天能够再次相遇，那个时候我长大了的话，我想，我也能帮帮洛蒂姐姐。”

    “为什么呢，这很危险的，你父亲也和你说过吧。”洛蒂想起那个沧桑的男人。

    “因为做这种事，洛蒂姐姐会很辛苦的吧，我想帮你稍微分担下，谁让我是你的朋友呢。如果哪天收到你不在了的消息，我也是会很伤心的。”

    “所以嘛，与其到了那个时候后悔，还不如去做点能改变的事情。”妮卡背着手说着自己的想法。

    “很厉害呢，妮卡，我在你这个年纪，可没有想的这么远。”回想过去幼稚天真的自己，洛蒂露出淡淡的苦笑。

    “啊啦啦，洛蒂姐姐才知道吗，我可是超厉害的，哼哼，今后要成为大英雄的人。”妮卡在脸颊旁竖起手指，自豪的说着。

    “咯咯，那我就好好期待吧，期待我们的大英雄妮卡，来拯救我这个弱女子。”洛蒂笑着点点头。

    之后两人又说了几句，最后到了离开的时候。

    “那么，下次再见了。”洛蒂挥了挥手。

    一只燃烧火焰的大鸟从天空俯冲而下，宛如天边的火烧云一般，托起地上的两人，载着她们逐渐消失在天空的尽头。

    再见了，我的天真和懦弱。

    看着地平线尽头那火红的夕阳，洛蒂握紧手心那小小的吊坠，这是取自家族遗迹的圣洁宝物。

    赤红的宝石为无数切面拼成球体，中间一只黑红的龙影缓缓游动，其中隐隐散发的波动，让人为之动容。那若隐若现的龙影，甚至比真的巨龙更具威严和神力。

    宛如龙神的碎片和遗物。

    ——————

    帝国南境·蓝衣省

    作为一个行省，这里最出名的自然是其出产的棉花和布料，而其中又以蓝色居多，所以被称呼为蓝衣省。事实这也是近百年新赋予的名字，在过去，这里叫红鹫省，因为很久以前，这里生活着大群原初序列4·红顶秃鹫，因此而得名。

    只可惜随着人类的扩张，这种魔兽慢慢的变少消失了，所以后来干脆改了名字。

    走在城中的市集上，洛兰希尔好奇的看着大街上各种各样的服装店或者布料店。

    相比其他城市寥寥的几个服装店铺，这里可谓百花盛开，竞相斗艳，甚至有一条街，繁华堪比帝都的风景。

    穿着名贵衣裳的贵族三三两两出入，如同旅游和欣赏艺术品一般，进出这些店铺，观赏那些精美的衣裳。

    这里的店铺也和其他城市不同，即便你不买东西，进去也是要收费的，宛如展览一般。对于这样的规矩，贵族们也表示赞同。

    花点小钱不是什么大事，但靠收费这点可以隔绝大部分聒噪和品味很低的平民，确实让他们有了更好的购物体验。

    行走在大街上，不仅能看到附近行省的人，还能见到千里迢迢来这里购买衣服的商人和贵族。

    或许在他们眼中，这不仅仅是购买一件生活的用品，而是选择一种生活的方式，或者说气质和格调。

    透明洁净的玻璃壁橱在街边随处可见，或华丽，或简约，或奢侈，各种风格与文化的衣服悬挂在店内，琳琅满目，吸引着街上的过客。

    “您好，欢迎光临。”

    洛兰希尔穿着浅灰的外套和靴子，走进一家店铺，里面的女仆店员随即上前打招呼，然后给她引路。

    “您走这边，顺着往里走，之后可以上二楼和三楼，然后另一侧则有下来的路。”

    这家店铺共有三层，每层都有数百平方米，可以说是家少见的大店了。

    “好的，谢谢。”少女点点头，然后一步步走进店铺内观赏。

    “客人是看中这件吗，我可以给您介绍一下。”

    在少女的前方，一对年轻的贵族男女正站在透明的玻璃壁橱前，一位黑白制服的女仆熟练的为他们介绍。

    “这件连衣裙的风格取自古早的精灵之国，整体为白色，轻薄而舒适，内外有数层，营造出一种递进的朦胧之美。”

    她介绍着这边衣架上悬挂的几条纯白露肩连衣裙，其样式复古而简朴，肩部和胳膊上数个白色的绢装绳结。这些绳结遮掩了部分肌肤，而又在空隙中露出部分，在保持相对矜持和典雅的同时，又展露出穿戴者的魅力，实在是难得佳作。

    唯一要说缺点的话，可能是不适合外出劳作，或者旅行战斗之类的。但在那个时代，精灵一族乃是大陆上的霸主，击败巨人王庭后并没有能够威胁她们的敌人。

    而且世界树下的湖泊和泉水格外清澈，她们也无需担心弄脏和下雨什么的，自然能够长期穿着这样的连衣裙。

    “喜欢吗？”那位贵族青年在恋人耳侧询问。

    少女不好意思的点点头，转而低头看向地面。

    看到恋人害羞的样子，那位青年露出笑意，然后爽朗的走上前，指向其中一件。

    “就这件了，请帮我包好吧。”

    “好的，请您稍等。”女仆笑语盈盈的弯身回礼，随后小心而认真的将这件连衣裙取下，装点。

    看见这刚刚做成的生意，洛兰希尔又关注了下价格。

    12个金币。

    很贵了呢，普通平民或许要工作十年，才能赚到这个钱，而这也并非超凡造物。

    回转了一圈后，她又见识到了不少其他风格的衣服。

    其中有真红帝国时期，妖魅的黑红宫廷衣裙，偏远高原上人们穿的编织衣裙，水银王朝时流行的黑银病态之美，森精灵喜爱的翠色长裙，其中多以鲜花和草叶饰品而闻名。

    除却这些过往流传下的风格，还有一些近代兴起的类型，比如南方群岛流传过来的清凉戏水风，东方的典雅襦裙，圣域的黑白神圣宗教风，奥兹国流行起来的女巫黑暗风，甚至还有少数几件传自兽人的皮草粗狂风。

    虎皮制成的披风，肩头正好就是栩栩如生的虎头，黑白的条纹皮毛披在肩上，搭配腰间那牛角长弯刀、皮绒下裙，一种草原牧民的气质就迎面而来。

    这些漂亮的衣服让洛兰希尔开了不少眼界，难怪勒蒂丝常说，苍翠帝国在服装和艺术这块大大领先其他国家。

    逛完一圈后，洛兰希尔又回到了一楼的大厅。

    “您好，有找到中意的衣服吗？”那位女仆见这位少女停驻下来，上前问询。

    “大部分都很不错，也让人眼前一亮。”少女先是赞美了几句，然后才说起自己的打算。

    “其实我是来自其他地方的商会人员，想找找有没有可以合作地方。”

    “那您打算？”这位女仆简单打量了下这位少女，虽然这身浅灰的外套并不鲜艳，但制作的也很精细呢，非常合身，看得出来是专门定制的，不太像是那种找事来行骗的人员。

    另外洛兰希尔的容貌也加了很多分，这样的女孩，即便想要钱，也不用这么麻烦吧。心中如此想着，她耐心的和洛兰希尔继续交谈起来。

    “这是我们商会的布料，不知道你们店铺的主人会不会感兴趣。”说完，洛兰希尔拿出一块【月光布】（白银级）。

    【月光布】（白银级），这种布料在历史记录中，在水银王朝上层中受到不少贵族喜爱，原本是月白色，也可以染成其他颜色。穿起来格外舒适，不沾灰尘，避水、避油，还不会阻碍玛娜或魔力的感知和吸收。所以一向是当时供不应求的奢侈品。

    这是她早年自己纺织的，不过现在兔耳族也能制作了。但是克兰西亚不像帝国，不仅没有贵族，就连大部分富人也保持着较为简朴的生活习惯（大环境如此），所以这种布料卖不了太高的价格。

    这次她在逛街的时候，就萌生了一些想法，或许可以卖些布料回血。即便是富裕的卡里忒斯商会，如果长期用来输血，购买运输各种物资，恐怕也会逐渐失去元气，总得来说，还是得找点生意来做嘛。

    也许以后的酒水、粮食、超凡水果等生意，也可以安排上？

    在少女脑海中浮过各种念头的时候，这位女仆仔细的检查这罕见的布料，作为大店的工作人员，她也算见多识广，察觉到这种布料的珍稀和上乘。

    “这是很好的材质，可惜今天店长不在，我无法做决定。可以的话，能留下联系地址吗，之后一定会有人来和您详细商谈。”女仆将布料还给洛兰希尔，弯身致歉。

    “没有问题，我还会呆几天，如果想找我的话，可以来....”她说出城中一家有名的旅馆，随后离开了这家店铺。

    之后，洛兰希尔又去了几家大型的店铺，发出了同样邀请。

    ——————

    两天后，数位衣着得体的人员共同汇集这家旅馆楼下。

    “您好，请问您就是梅西娅小姐吗？”

    “是我。”少女抬起头，看着前方几人，然后将浅灰的兜帽褪下，露出栗色的秀发，一个白色的蝴蝶结扎在脑后，柔顺的发丝落在肩上。

    “要不一起吧，我们去那家咖啡厅谈谈。”

    “这个，好吧。”这位工作人员看了看身侧几位熟悉的同行，无奈的点点头，看来今天的竞争，是少不了了。

    在咖啡厅坐下后，五六位或男或女的代表坐在桌旁，好奇的打量这位女孩。

    他们彼此大多认识，毕竟蓝衣省最拔尖的同行，就这么几家，早就熟悉了，倒是这位神秘的少女，不知道她来自哪里，是否真的能大量生产这种布料。

    “您好，是这样的，昨天会长在看过您留下的那块布料，很是感兴趣，所以托我来和您商讨一下之后的合作内容。”一位儒雅的男子推了下鼻梁上的金丝眼镜，专业而干练的介绍。

    “我们店也是类似的情况，女主人对您的货物很惊讶，而且也对您很感兴趣。”另一位商会的代表紧接着发言，她穿着米色为底，金色绣边的宽松衣裙，很是奢侈。

    “我们也是....”其他几位代表相继介绍，然后就询问起洛兰希尔详细的情况来。

    “您所在的商会，大概可以供应多少这样的材料呢，据我们商会内的超凡工匠估计，这样优质珍稀的材料，制作起来并不容易，而原料更是艰难。”

    当地作为棉花生产的大省，自然了解。这样的布料其材料也必然是超凡作物。

    事实上他们实在想不出，除了森精灵外，还有那个民族或地区，可以大规模培养和种植超凡作物。

    难道是某个海上的神秘岛屿？

    南方群岛总能带给人中惊喜，宛如抽奖一般。

    “这样的布料产量确实不高，大概一年才有600匹吧。”其实兔耳族的产量大概在1200匹左右，但少女为了不过于惊世骇俗，还是打了个对折。

    提西岚山脉中如今种植了不少月光棉，因为有那棵红枫树在，不需要特别的汇聚玛娜就能让其正常发育。

    听完后这些商会的代表沉默了，倒不是说太少而失望，反而是太多而震撼。

    白银级的作物，其生长条件苛刻，且产量往往不会太高，很多甚至要三年以上的积累，才会结果和产出，而制作成布料又会损失不少，能有100匹每年，恐怕就是超大型顶级商会才有的产量了，而这位少女居然说出600匹，她是在哪里种植的？这样巨大的产业，他们以前居然都没听说过，服装产业什么时候出现这样的巨头了。

    “这个...梅西娅小姐不是在说笑吧。”某位代表抽了抽嘴，怀疑这位少女在夸大其词，要趁机要价，这样的手段在商业中并不罕见。

    “没有，如果大家不信，我可以在两个月后，让商会送来实物供大家确认。”她镇定自若的点点头。

    说来也奇怪，明明平时和人搭讪和打交道就生疏和害羞，但说到商业正事这一块，少女就大方自然起来，甚至有种少见的，让人信任的认真气质。

    “如果是这样的话，那我们是否能提前签订一个约定呢。”尽管还有些怀疑，但这些代表也打算抛出橄榄枝。

    先拿下再说嘛，反正不见实物不给钱，也不会亏就是。

    “这个没问题，只是我想和你们的会长亲自谈谈，毕竟这是相当重要的事情。”

    见在场几人依然迟疑和犹豫，洛兰希尔找好找来一旁的侍者，吩咐几句。

    不久之后，一个沉重的箱子搬了过来，放在这处咖啡厅的包间。

    打开箱子，一匹约24斤的月光布展现。

    关闭窗帘，点燃烛光，让光芒洒在纯白的布料上，然后微微抖动，那布料王仿佛泛起柔和的月光，如水的涟漪一般，扩散而飘动。

    “现在可以相信一部分了吧。”

    眼瞳死死盯住那烛光下泛起涟漪的纯白月光布，几位代表的声音惊喜而颤抖。

    “没有问题，您的需求，我们会尽量满足。”

    之后，洛兰希尔和这几家商会的会长碰面的聚会便由此定下。

    而借此，她也终于可以慢慢接触到蓝衣省幕后的隐藏势力，这个依靠商业活动，缓缓渗透地方贵族和军团的神秘组织。

 第一百六十五章 拉朵瑞德的宴会

    ‘相比其他颜色，蓝色要更为久远一些。’——流传自蓝衣省的谚语

    蓝衣省的首府，拉朵瑞德。

    这座城市建在山脚之下，一条雪水融化的溪水从巍峨的高山上流下，汇入城中北侧的蓄水池中。

    蓄水池为半圆形，由洁白的岩石所建，当里面的水满之后，又会流向往下面较低的另三个蓄水池，如此一层又一层。

    总共五层的蓄水池从天空俯瞰，宛如蓝色的贝壳，层层相叠，很是美观。而贝壳一样的蓄水池，便也是拉朵瑞德的标志。

    这座城市的建立，还得从混沌灾厄时说起，当时混沌腐蚀后的混乱生物四处冲击，当地残存的居民和旅行者不得不据山而受，而这山间流下的溪水，成为了少见的没有被污染的水源，使得整个据点的人最终活了下来，并坚持到灾厄的结束。

    在幸存者的眼中，这条溪水也因此蒙上了神圣的含义，后来更是以这个据点为中心，慢慢向外扩展，最为发展成如今的蓝衣省，

    拉朵瑞德，意为天上流下的清泉，这便是蓝衣省首府的名字。

    城中的一处豪华公馆内，一个小型的宴会正在举行。

    一辆辆装点精致的马车停靠在公馆前的空地上，一些穿着蓝底白边制服的侍者则招待着前来的客人。

    大厅内，灯火辉明，这处暂时租借的公馆内盛放着十来个漂亮而雕纹精美的铜制冰鉴，散发着幽幽冷烟，让温度为之清凉。

    如今已经是6月，天气不算太热，但作为招待的一方却并不能因此松懈，毕竟雇佣他们的那位梅西娅小姐，可是花了不少金币，得让人家看到效果才行。

    大厅的侧面房间里，洛兰希尔正提着衣裙站在镜子前做最后的打量。

    其实她一开始也没想搞这么盛大和复杂，但奈何那天说完邀请后，几位代表询问起具体的日期和地址，才发现有些事并没有那么简单。

    “如果是邀请这样的人物，总不能随便找一个路边的小餐厅会客吧。”其他人走后，一位女代表善意的表达建议。

    “虽然梅西娅小姐只有一人，但既然您发出了邀请,最好还是准备一个得体的场合比较好呢,我们家的会长或许不在意,但并不能保证大家都这么想。”

    “如果将大家随意的叫到一家不知名的餐厅，这样是否会认为是轻视或者侮辱呢。”

    “那有什么好的建议吗？”不得已，洛兰希尔只好开口询问。

    “咯咯,或许有些自夸，但我确实认识一位朋友,她手下握有好几处酒店、公馆、餐厅之类的,可以提供很好的租赁服务。”

    这样之下,洛兰希尔也不得不好好准备了下。

    作为梅西娅时，她的头发是栗金色,和布曼莎有些像，不过发型倒是没有布曼莎那么成熟，依旧是比较少女风的收束发型。

    少许发丝从耳侧垂下,其余则收在身后,脑后扎着白色的蝴蝶结,和身上这套白色的褶皱花纹的长裙相互映衬,脚下踩着的是轻便的舞鞋，在裙摆中隐约可见,而手腕上戴着镂空白色蕾丝手套。

    感觉有点打扮过度了。

    看着镜子中的自己，洛兰希尔微微有点苦恼。

    虽说好看确实是一件值得开心的事，但是太过好看总会带来一些不必要的麻烦。本来这次行动是要保持低调的,怎么突然又变成这样了。

    要不再遮掩下？洛兰希尔想了想，然后握住胸前提黛丝送的那枚烟色水晶吊坠,镜子中的面容也稍微朦胧了一些，不至于太过惊艳动人。

    只能这样了,话说，以后还是得找个代理人啊。

    洛兰希尔用手指轻点一下自己的眉心,眨了眨眼睛，然后抬起身来，走向房间外。

    大厅内的客人们小声的谈论着，舞池周围的乐队奏响着舒缓的音乐，因为刚到不久，这些商会的主人并不怎么着急，倒是趁此和几位熟人打着招呼。

    “有段时间没碰面了,最近如何，听说军方又在你们那下了个大单子，真是羡慕啊。”

    “啊哈哈，这就不用打趣我了,大家都知道军方的订单并不好做，价格压的很低的，而且要求还多。”

    “库雷亚先生又说笑了，这样的机遇多少人都梦寐以求呢。要是能和军方搭上关系，如今在南境可是大大安定不少。”

    “哪里哪里，锡伦先生才是我们当中的最体面的吧，一直负责给皇家宫廷呈送贡品，多少位王子公主，都是穿着你们家制作的衣服结婚的呢。”

    “不敢当，那些只是过去了....”这些商会的会长或执掌者相互抬举和打趣，气氛倒也融洽。

    相比其他行业，蓝衣省的这些大商会虽然产品常年相互竞争，但在对待外敌或者其他地域的同行时，则常常团结一致，也是因此，这里的布料和服装产业，才能在帝国一直排在前列。

    ‘因为他们的先祖是一起共同患难的挚友。’某位贵族的评价。

    在那个法律和国家制度尚不健全的时代，你能否得到公正对待，取决于你的地位身份，还有朋友多少。

    混沌灾厄后，大陆上经历过一段缭乱的时代，那时百国林立，各种势力兴起衰落，如果不抱团，很容易就覆灭。也是因此，这些商会的前身，或者先辈们有过不少合作对敌的情谊。

    如今虽然逐渐淡化，但那种不过度竞争，联合对外的传统，还是保存和流传了下来。

    “那么，有请这次宴会的发起者，梅西娅小姐。”主持人慷慨激昂的一阵致辞后，终于鼓掌欢迎我们的主角入场。

    深深呼吸一口气，洛兰希尔对身侧的临时女仆点点头，随即门扉推开，光亮明艳的大厅映入眼中。

    这位穿着纯白衣裙的少女一步步从台阶上走下，那精致的侧颜如明月缓缓拨动湖面，让在场的众人为之心神摇曳。

    “这是.....”

    “我竟然找不到合适的词语来形容。”

    “或许这就是美丽的化身吧。”

    大家好一会后，逐渐缓和过来微笑着鼓掌欢迎。见大厅内没有出什么意外，洛兰希尔也稍稍松了口气。

    这样应该就能好好说话了吧。

    “很高兴大家的到来，欢迎来到我为大家准备的宴会。”常见的宴会招待话语，在这位少女那清澈动人的嗓音中，有种化腐朽为神奇的效果。

    明明内容上毫无新奇之处，但大家却心想着，要是能一直说下去就好了，甚至不关心这位少女说了什么。

    只要那轻柔的嗓音拂过身心，仿佛一切喧嚣和焦虑就此远去，世界变得恬静而美丽起来。

 第一百六十六章 ‘黑兔子\’商会

    “库雷亚先生您好.....”

    在身旁女仆的介绍下，洛兰希尔挨个和这些商会的掌握者打着招呼。

    一阵寒暄过后，少女终于将在场的人认识了个全，其中有四家大型商会，七家中型商会的人前来赴宴。

    坐在长桌的上首，洛兰希尔轻拍手掌，随后一位位侍女将准备好的水果，饮食之类的端了上来。

    因为主要目的不是吃饭，所以大多都是点心和清淡的水果之类的。

    又一次客套的交谈后，话题终于慢慢接触到今日的主题。

    “关于您背后的那家商会，梅西娅小姐可以简单透露一下吗？”

    终于，有人好奇的询问起来。

    “我们商会来自遥远的南方群岛，因为成立时间并不算长，所以大家不了解也很正常。”

    ...

    “名字话，大家可以‘黑兔子’来称呼我们。”因为货物主要来源于提西岚山脉的兔耳族，所以洛兰希尔取了这样的名字。

    “‘黑兔子’？听起来很有童话的感觉，确实让人引起无限的遐思。”几位大商会的会长若有所思。

    这样的名字有种很随意的感觉，但熟悉之后，又会有种奇幻神奇的格调在里面，和她们售卖的货物也十分符合。

    仿佛来自童话仙境的奇幻产物。

    缓缓点头，表示暂且认可这个名字，这些人又开始询问起洛兰希尔各种细节，比如一年具体的产量，加工时常，运输成本，损耗，是否有退换服务，以及质量如何保证，保障金，货款结算周期，等等一系列问题。

    倒不是说刻意为难这位动人的少女，只是作为商人了解信息、核对真伪已经成为了职业本能。

    好在这些问题，洛兰希尔在来之前就做好了准备，而她好歹也确实当过商会的大小姐，对此了如指掌，解释讲述起来，滴水不漏，这才打消了不少人的疑虑。

    以前并非没有遇到过这样的骗子，但骗子终究是骗子，没有真实的经营过产业，一些细节上的问题，总会露出马脚。

    确定这位少女身后十有八九真的有相应的商会和产业后，这些人的神情也渐渐缓和起来，一些条件也放宽了点。

    “如果梅西娅小姐同意,那我们愿意支付1000枚超凡金币,来获取8份标准的货物。”

    所谓标准的货物是指刚刚定下的约定,以宽2.1米，长36.6米为一匹，其品质至少有卓越白银级,如果更佳，可以适当加价,每升一小段增加15%的价格,即稀有白银级会比前者贵15%。

    “可以,而且第一次交易，我可以不收定金。但在以后的话,至少要支付20%的定金，因为月光布的制作工艺冗长，我们也需要抵御风险。”洛兰希尔眨眨眼睛,说着相对苛刻的条件。

    其实倒也不是缺钱,只是想借此赛选一下,因为卖给谁都是卖,那为什么不找一个更为优质的客户呢。

    至于提价，暂时还不用,这是以后流行起来，或者市场反应较好时再进行的操作。

    在场几位商人相互看了眼，点点头表示默认,洛兰希尔认为的苛刻条件在他们看来其实不算什么，如果对方什么都不提,太过‘善良’反而会引发他们的不安。

    哪里会有商人做亏本的买卖呢，这么优惠和善的话,恐怕有着某些不可告人的企图吧。至于价格高点，对方多赚钱,这倒是小事，大家都是这样一步步磨过来的，以后有的是机会摸清彼此价格的底线和生产情况。

    在有了开头之后，其他几家商会也纷纷定下自己所需的数量，并签订了相应的合同契约。

    结束这些后，宴会进入了较为轻松的后半段。

    “梅西娅小姐之前有来过帝国这边吗，感觉您似乎对很多事情很了解呢？”一位商人好奇的询问。

    “以前和同学来游玩过,但并没有长期居住，算是了解部分情况。”

    “噢，原来如此，看来梅西娅小姐应该是学识渊博,总感觉您说话时富有那种诗卷气质。”另一位也笑着赞叹。

    这些人的兴趣从刚才的商业货物，慢慢转到这位可爱的动人的少女身上。

    “您现在是接替父辈管理商会吗？”

    ....

    “可不可以冒昧的询问一下，您是否有婚配呢。”

    ....

    “其实我有一位侄子如今也是刚从埃梅纳斯毕业，正是和您相仿的年纪。”

    ....

    “帝国如今并不算安定，梅西娅小姐如果缺少护卫之类的，我们可以提供一定的帮助。”

    ....

    “巴斯卡家族？这个话题还是得谨慎对待呢，事实上我们蓝衣省兴起的时间甚至比奥兹国都要早一点，而对于取代奥兹国的巴斯卡家族，我们一向是敬而远之。”喝了点酒之后，几位商人有些微醺，开始说起某些往事。

    ....

    “因为精美的服装，我们总能和那些高贵的家族打交道，所以也在红龙脚下，维持了一定的独立，不至于被吞并。”

    ....

    “在某些大贵族眼中，巴斯卡家族其实是很年轻的。”

    ....

    “西境的萨流士家族，狮鹫公国甚至和苍月王国争夺过肥沃的高丹平原。”

    .....

    “独角兽一家，就是兰兹华斯家的先祖真的是诗人，他那动人的嗓音和容颜，打动了美丽的精灵，获得了林间独角兽的好感，然后在一众朋友的帮扶下，建立了最初的领地，算是四大公爵中最为好运的了。”

    “在古老的童话中，独角兽就是幸运的代名词。”

    ....

    “特雷依家族我们了解不多，这些北方的寒鸦天生冷漠淡然，是那种会在宴会冷场的存在，而他们也很少参与到帝国的宫廷交际中。”

    ....

    “鲁尔纳国？这个倒是熟悉，因为在南境嘛，过往要进攻必然和鲁尔纳战斗，而后来寒霜联合破灭，不少法师被招揽过来，如今一些纺纱机都是他们改良的。”

    ....

    “其实我们不讨厌新技术，因为这能大大降低成本，也很喜欢那些法师鼓捣出新的、可以下金蛋的产业。”

    “只是，因为帝国的制度，我们注定是说不上话的存在，如果发展的太红火，恐怕会成为某些大贵族眼中的肥肉吧。”

    ...

    “可以做点小精品，比如奢侈品，专门服务那些大人物之类的。但如果普及，这种事情最好不要尝试。”

    “它会让你的处境变得异常危险。”

    ....

    “啊哈哈，梅西娅小姐倒是不用如此担忧....您这样优质供应商，其实是大家都喜欢的存在。”

    ....

    “如果遇上小麻烦，我们可以帮您稍微通融一下。”

    ....

    聊到后来，洛兰希尔也在脑海中慢慢勾画出这些商人的大致想法和追求。

    人的追求是慢慢晋升的，在拥有一定资产后，必然会寻求一定的社会地位，还有政治发言权，但可惜的是帝国设计的结构中，并没有为商人腾出这样的位置。

    也不怪他们会抱团取暖了，否则拥有大量财富的商会，就会成为贵族的任意提款机。

    那么，这样的团体是否能成为伙伴呢？

    作为当下帝国制度的被压迫者，他们也确实有反抗的需求和意向，暂时有着共同的目的。

    但作为商人，他们天生就不坚定，很容易受到影响而动摇。

    不过，就像一把剑一样，其好坏与否，还得看是握在谁的手中，在今后的世界里，商业贸易是必不可少的事情，这也是时代发展的必然需求。

    拉拢还是需要的，不过也要提前做好各种准备呢，比如完善的制度，还有相应的国家机构、组织等等，来对抗这样的团体无限扩大。

 第一百六十七章 那个叫托科林的男人

    帝国中部，紫衫省

    这里是距离帝都媞泰妮亚约800多公里的行省，虽然看似遥远，但相比广袤的帝国，已经很是接近了，而因此这样的地域也格外受帝国所重视。

    库文郡，紫衫省内的偏僻地域，到处群山密布，因此很是贫瘠，只有2位男爵的封地在此。

    往日安静而少有人烟的领地内如今满是沸腾的人声和兵刃交击的声音。

    暗红的陨石从天空歪斜的划过，带起滚滚的浓烟尾迹，翻动着火焰，砸入大地，溅起扩散的炽热火光。

    空气中满是灼热的气流，混合着草木燃烧的火星和噼啪声，向四面四面八方扩散。

    “继续！让火焰将整个群山烧的干净。”一处山丘上，身穿军装的指挥官挥剑怒吼。

    在他身后站着大约200多人左右的法师队伍，这些红袍的魔法师，联合施展法术，让一颗颗燃烧的陨石落下，将眼前的世界为之震荡和破碎。

    山脚下，手持火枪和刺刀的新式军团散成网络，行走在燃烧一空的焦黑大地上，搜查和检查可能的活口，不时的补刀。

    虽然这里是帝国内部，但依然免不了战争，而双方就是忠于帝皇的军队和掀起叛乱的义军。

    年前，因为镇压义军的当地贵族不力，导致紫衫省的义军向周边数个行省扩散，逐渐引发连锁反应，这终于引起帝都内那些大人物的注意。

    在摄政王与诸多大贵族的严厉命令下，各方的军队调集起来，开始镇压以紫衫省为首的叛乱。

    这些当地的义军很是熟悉地形，而且情报充足，他们依靠各种战术和奇谋，在山间和征讨的军队作战，带给了敌人不小的伤亡。

    鉴于指挥的将军无法短时间完成任务，新的指挥官被换上摄政王的心腹。这是一位果断而冷酷的将军，在他的冷血手段下，紫衫省化为一片火海，依靠法师团队的覆盖式打击，义军此前所拥有的的地利不复存在,而原本依赖的当地居民也大量死去。

    优势一步步消失,他们的人数逐渐减少,如今更是到最后的时刻。

    无边火海中的群山，一处隐藏的巨大洞穴内，大概1000多人汇聚在这里。

    他们脸上满是灰烬,身上也多是伤口和尘土，有的还身受重伤,不得不发出嘶哑的痛苦声音。

    洞穴内的一角,十来位义军的领导者汇聚于此,几乎个个带伤，血迹和尘土沾染身体和衣衫。

    “托科林,我们撑不了多久了。”一位瞎了一只眼的壮实男人靠在黄土的山壁上，捂着伤口，缓缓说着,那粗大的手腕宛如巨人,如今却显得疲惫而灰白。

    “帝国的军团这次是下定决心要将我们干净杀绝。”

    “呵呵,这阵仗,甚至比对付巴斯卡家族还要大，真是看得起我们。”几个声音在这狭小而闷热的环境内响起。

    “起义时的三万多人,巅峰时的二十多万人，如今只剩下这一千不到.....我对不起那些将生命托付给我的人。”一位满是伤疤的男人低声呢喃，他手边还放着一把满是铁锈的砍刀,铜色斑驳的手柄磨损的厉害。

    “逃不了了，四周全是火,天上还有巡逻的锐眼魔兽，它们在追捕每个活着走出火海的人。”

    “和他们拼了吧。”剩下的人看着中间那位闭目呼吸的男人。

    他的名字叫托科林,乃是这支义军的核心领头人，但相比大陆上另一位和他相似的人物,这位就不那么幸运了。

    帝国不是西风，它有着更为强大的底蕴，想动摇它的人注定要碰的头破血流，吃尽苦头。

    短暂的沉默一会后，托科林缓缓睁开眼，目光一一扫过在场的人，那一个个熟悉的面孔,如今依然炽热如火，即便面临绝境，也没有唉声叹气，后悔悲伤。

    突然,他笑了，没有缘由，让人意料之外。

    “哈哈哈......哈哈哈......”这笑声让在场的人不解，但又静静的看着托科林，他们相信这个男人总能给出满意的解释。

    “是的，没错，我们都要死了，都要被这大火烧死，被那些士兵用枪尖挑起，成为他们炫耀的战利品。”

    他的话音沉缓无比。

    “不过，我并不绝望和难过，在很早的时候，我就预料到有这么一天的到来，甚至有时还会惊讶，自己居然又活过了一天。”

    “相比那些顽固和麻木的人，我们这样的存在，是如此的让人不解，不被那些平民所接受。”

    “活着不好吗？”

    “当然活着很好，只不过有的事情，总是吸引着我，让我想去试试，那是一种不去做，就会抱憾终生的执念。”

    “我原本以为，这不过是我个人的痴想。但所幸的是，让我遇见了你们，还有这么多同伴。”

    “向大象示威挑衅之人，终会被巨象踩踏。我们的行为确实胜率渺茫，我自己也曾无数次怀疑过其中的意义，但在今日，这一切终于有了答案。”

    “你们的神情和信念让我知道，这条道路并不是孤独的。”

    “放心吧，我们确实都会死，但我也相信，也会有更多的人会慢慢觉醒，走上和我们一样的道路，因为它是正确的，是人心向往的。”

    这个男人在昏黄的灯火中缓缓述说，身边的一双双眼瞳炯炯有神的看着他，听着那熟悉的声音。

    托科林很伟大吗，或许并不，他只是个郁郁不得志的落魄贵族，曾经没有考上埃梅纳斯的青年，从军西征后，退伍的士兵。

    在此前，他并没有有过让人眼前一亮，能为之赞叹的功绩和成就，那声音也略带沙哑，并不动人婉转。

    如果第一次听他说话，还能察觉到那蹩脚的口音，比不了帝都那标准高雅的音调。

    这样的一个人，穿着破旧的军装，站在你面前，在田野里，在山间打猎的路上，和你搭话，说着粗俗有趣的笑话，让你哈哈大笑，然后两人聊起最近的天气和生活。

    渐渐的，你知道他在山上自己建有个小房子，每周四会去小河边钓鱼来吃，偶尔还会采摘些灌木果实作为调料，增加鱼汤的鲜味。

    平凡的食材在他手中，总能弄出些新花样，然后邀请你去他家一起喝点鱼汤，吃点肥美的鱼肉，然后喝点兑水的酒，在微醺中说起自己那些‘光辉’往事。

    你感慨这个男人的经历丰富和坎坷，也不由得打开话匣子，说着自己早年干的蠢事。

    一来一去间，你们逐渐熟悉，而他也终于开始说起曾经在西征中的某些见闻，你可以感受到，他对那个陌生的国家很是向往。

    “为什么不去那边呢，以你的身手，很容易穿过边境的封锁吧，那长长的山野，总不会每个地方都有人守着。”

    “当然，我过去不会是件难事。”

    “但是，我毕竟是生长在帝国，这里还有我的朋友，童年，回忆，还有过去。”

    “我不想失去这些，也不想懦弱的逃避。”

    “哦，所以呢，你打算怎么办？”

    “我想做件大事。”这个男人靠在椅背上，一只手撑着下巴，目光凝结的看着火焰，其中仿佛有种奇异的神采。

    “哈哈，真的，不是开玩笑？话说这是会被绞死的，不过看在朋友的份上，我就不去揭发你了。”

    “当然，你知道的，我在某些关键的事情上，不会乱开玩笑。”

    听着这平稳的话语和呼吸声，你突然意识到，这个男人是认真的，他是真的有在考虑这些事。

    “嘿，老伙计，那你说说你的计划看吧，或许我能给你提提意见。”你不怀好意的询问，想戳破这个痴心妄想的念头。

    “嗯，那我还得好好和你介绍下呢.....”

    随后，一份详细到令你害怕和背后生寒的计划缓缓从他口中倒出来，这些步骤说不上高明，但每一步都很有实现的可能。你知道，他这是做过详尽的调查，甚至可能亲自试验过几次。

    慢慢的，你闭上嘴巴，静静的听他讲述，直到壁炉中的木柴慢慢燃尽，留下少许暗红的炭火和木灰。

    房间凉了下来，这时也到了你该做决断的时候了。

    是向封地的贵族老爷举报揭发这个男人吗，还是装作若无其事的样子，打着哈哈说今天的笑话真是别致。

    时间的流逝紧张到令人不安的程度，坐在这熟悉的木椅上，你从未像今天这般不安和犹豫。

    你甚至想过，对方突然话音一转，说刚才只是开个玩笑，或者自己陡然站起，快速离开这个屋子。

    但是，你没有离开，那渐渐冷下来的屋子里残留着木柴燃后的烟味，缓缓萦绕，清冷的光透过厚厚的玻璃照在房间。

    手指在膝盖上揉动了好几次，那粗糙厚实的布料被你抓扯出各种褶皱。

    心中依然满是惊讶，宛如暴风雨中的海洋，摇晃啊摇晃，仿佛要把天空摇晃下来。

    “我可以把刚才听到的东西，当做你的真心话吗？”你缓缓抬头，看向这个男人。

    “当然。”他点点头，“这就是我的真心话。”

    “呵。”你别过头，抓起桌上的啤酒杯，将那浅黄的麦酒灌入喉咙。

    咕隆咕隆之声中，一股清凉而刺激的液体进入胸腹，让你的精神为之一震。

    “真是有意思，居然还让我碰上这种事。”

    “你真是好大的胆子，敢和我说这些。”

    ......

    你碎念着粗俗的话语，抱怨这个男人不该说这些让人担心受怕的事。

    “不过既然来了，你总得让我看看真家伙吧。可千万别说，你还是第一次对外人说这些事，要是让我知道自己是头一个听到的，那我可扭头就走。”

    “当然不是第一次，我只会向值得信任的人敞开心扉。”说完后，他站立起身，拿起外套披在身上。

    “跟我来。”

    在那令人激动和心潮澎湃的声音中，你胡乱穿好外套，一脚踢起木灰，将壁炉残存的火星淹没，然后跟随这个男人走出房间，没入茫茫的大雪之中。

    林间道路坎坷而崎岖，你摸索着冰冷的岩石和树枝跟在他身后，慢慢的走入山林深处。一个你过去从未抵达过的地方。

    侧着身子从狭窄的石壁间缓缓走过，蹭下不少雪花，落入颈间，冰凉无比。

    在你感到逐渐没有力气时，他终于拨开干枯灌木丛中的一处木门，带你进入一处山洞通道。

    摸索着冻硬的泥土，你走在黑暗的山洞中，能听到自己喘息的声音，还有口中吐出的白气。

    走过百来米的隧道，在打开转角的一处门扉后，终于迎来一片白光。

    雪花飘摇的隐秘峡谷内，一片热闹，随处可见走动的身影，耳边甚至还能听到铁锤敲打的声音。

    赤红的烙铁伸入冰冷的液体中，带起大片的白雾，淹没天空的飘雪，一把把锋利的剑刃逐渐出炉，又在铁锤的不断撞击下，逐渐成型。

    这里的人，你大部分都不认识，但也有少部分你很是熟悉。

    没错，他们就像村头那个不得志的男人，那个归乡后被贵族欺凌夺取妻子的懦夫，那个一身孤苦伶仃没人在意的老人，那个街头祈求食物的孩子。

    这些帝国内的残废而无用的碎渣，如今在这里重新得到淬炼，他们的神情是如此认真，仿佛人生重新找到了方向。

    无需他人催促，无需用金钱诱惑，这些人似乎天然的知道，自己该去做什么事，然后用自己的双手去争取什么。

    剥开世俗强加给人的种种谎言和概念，一切又回归到最为本质的原点。

    我之所以不辞辛苦的劳作，并非是迫于某些不得已的原因，仅仅是因为，我喜欢这样。

    我喜欢创造出东西时的满足，开心于用它来和别人交换我认可的东西。

    而不是因为他们告诉我，我必须如何如何才能成为人上人，才能被别人羡慕。

    我只为自己的理想劳作，我热爱自己正在从事的事业，我无需理会外界对我的种种指点，只因为我和他们不一样。

    生命的火花绽放于此，在我的手中。

    站在这白雪皑皑的山谷之中，你久久无言，仿佛看到了另一个世界，另一条人生轨迹。

    原来，真的有人，过着他们理想的生活——

    勇敢的行走在追逐梦想的道路上。

 第一百六十八章 海龙巫女

    和蓝衣省的一众商会定下约定后，洛兰希尔继续往南，前往赤礁省的临潮港。

    白翅的海鸥伴随着潮水拍打声，湿润的海风中带着些许腥味，当洛兰希尔走下飞艇的船舷时，呈现在她面前是一个颇为热闹的海边城市。

    这里的渔业很是发达，即便在内陆行省也经常能吃到临潮港出产的咸鱼。

    将鱼用海盐腌制风干后，往往能保持很长时间，在某系的贫困地区，这往往最为便宜的肉食来源了。

    穿过热闹和熙攘的大街，洛兰希尔用手微微遮挡住正午天空的太阳，来到码头的边上。

    海港内停着十来艘风帆海船，其中有些还在装卸着货物，一艘铁甲舰伴随着轮机的轰鸣声缓缓驶入港口，而在海港不远处的礁石上，少女还能看到2-3只晒太阳的海龙。

    这些有着四条鱼鳍的海龙，身上有着湛蓝的鳞片，腹部洁白，看着并不凶恶，反而有些温顺。。其中两只序列6，一只序列5，都是海洋序列的魔兽。

    听当地人说，这几只海龙算是临潮港的老住客了，它们时常会下海捕鱼，偶尔会抓一些低阶的魔兽来和人类换取东西。

    作为海洋序列的存在，它们天生就擅长操纵水浪和海潮，也能在暴风雨中为船队护航和引路，是这片海域的守护兽，所以当地人也对其多加保护，双方一直相处的不错。

    “这位小姐是要出海吗？我看您在这里站了很久。”

    就在洛兰希尔好奇的看着那几只慵懒的海龙时，一位穿着简陋衣衫的青年走了过来，看他的样子，应该是码头上的帮工。

    “不是，我只是刚到这里，对那些大家伙有些好奇。”说着，少女指了指那几只晒太阳的海龙。

    “哈哈这个确实，很多第一次来的客人都对这些海龙很感兴趣。”

    “需要我为您介绍下吗,其实也花不了太多时间。”

    见洛兰希尔点点头,这个青年理了理嗓子,然后才说起这几只海龙的来历。

    “其实，也不是什么特别离奇的故事，在几百年前,巴斯卡家族征服了南境，而且利用家传的宝物,召集了南境的群龙,其中就有这几只海龙的父辈。”

    “因为海龙很少,不足以成军，而且难以上岸之类的,巴斯卡家族也就没有将其编入作战的力量，而是安放在沿海的城市，帮助城市的建设和发展之类的。”

    “早年那时的造船技术简陋,而且这边的海风较少,船只航行缓慢,时常会需要这些海龙的帮助,才能完成远距离航行。”

    “慢慢的，这些海龙也就是和当地的居民熟络起来,成为了互利共惠的关系。”

    “人们帮这些海龙找来陆地上的珍稀果实，帮它们成长和进阶，而它们则帮当地人下海捕鱼和护航,偶尔也会需要当地的牧师来治疗伤势。”

    “那它们能听懂人类的话语吗？”洛兰希尔侧头询问。

    “可以听懂简单的一些字词，不过更为复杂的事情,还得需要当地的龙巫女。”

    “龙巫女？”听着这个略带东方特色的名词，少女微微惊讶。

    “是的,起初人们很难和海龙沟通，以至于中间闹出多次不必要的冲突,后来还是一位东方来的巫女帮忙，作为中间人沟通和调解，这才渐渐稳定下来。”

    “如今那位龙巫女早就不在了，但她的徒弟，或者说学生继承了这个职位，也就一直流传下来。”

    “您看，那位就是临潮港的龙巫女。”说着青年指向远处的岸边。

    一位穿着浅蓝和白色相间纱裙的少女站在沙滩上,她先是闭目祈祷小会，然后一种奇异的波动拂过身躯，随后向前行走，脚稳稳的踩在水面上,并没有落入水中。

    带着小小的水花，溅在小腿上，这位龙巫女走向那礁石上午睡的几只海龙。

    临到跟前，一些新来的旅客才觉察到海龙的巨大。那位年轻的龙巫女站在海龙身前，还没有其一只鳍大。

    只见这位龙巫女轻跃上礁石，一步步来到海龙身侧，光洁的双脚踩在鳍面的鳞片上，靠近海龙修长的脖颈。

    她停在一只海龙的耳侧，开始唱起舒缓的歌谣，这时海龙也微微睁开眼，吟叫一声，随后用头轻轻蹭了下龙巫女的手心。

    随着伴随着那神奇的歌谣，白色的光宛如涟漪拂过海龙的鳞片，帮它检查着身体，治疗细小的伤口。

    不久之后，这只海龙再一次长吟，然后将头环在身侧，安静躺下。

    安抚完这只海龙后，那位龙巫女再次前往下一只海龙身侧，如此重复。

    码头上，不少外地来的旅客好奇的看着这一幕，若不是这个时代还没有相机或手机，或许不少人都会争相拍照吧。

    观察着这和谐安宁的一幕，洛兰希尔也似有所悟。

    这应该是东方育龙一脉的能力，就和少女之前在炎鳐洲见识到的祭龙一脉，育龙也是东方王朝的五大派系之一。另外三大派系分别是，化龙，龙骑，还有唤龙。

    其中祭龙一脉讲究利用龙脉秘术，调节风水，天地元气，并改变环境之类的，而育龙一脉讲究培育超凡生物，使其发挥作用，例如陌上洲就有专门培育青衣蚕以用来纺纱。

    和育龙一脉相似的是唤龙一脉，这一脉讲究驱使妖兽或龙类，赤仙教的有些秘术就脱胎于此，而葛罗婆婆最后使用的血祭之术，也和唤龙一脉有着不少关联。

    至于龙骑一脉则专攻杀伐，讲究的是人龙配合，起到1+1>3的效果，巴斯卡家族的血翼红龙骑士团，金雀花王朝的赤雀龙骑，就是这一脉的佼佼者。

    五脉法门虽然在上古时独自发展，但到如今早已相互融合，不再那么明显了，所以后来这种划分方法也逐渐取消了，而后来金雀花王朝建立，更是以所修的大道来区分各大派系，不再使用这种分类方法。

    没想到，在西大陆上，还看到了这样熟悉的法门，这也让洛兰希尔稍微怀念其东方的日子。

    相比西大陆的打打杀杀，她在那边可是度过了好一段轻松的生活。

    上前打个招呼吧，看着那位轻快的踏波返回的龙巫女，少女转过这样的念头，随即上前。

 第一百六十九章 工业母机

    白色的墙壁带着些许弧度，表面光滑而洁白，让人想起沙滩上的贝壳。

    抚摸这神殿外墙，洛兰希尔和一众旅客们步入这处庭院内。

    清澈的水流环绕其中，阳光透过浅浅的水面照在各色的水底石头上，荡漾出阵阵波光。

    这里是海边的一处小型神殿，但祭祀的并不是天使或某位神灵，而是一位白石雕刻的海龙。

    据说这只海龙名字叫偌希，正是如今海港外那些海龙的祖母，曾经在一场巨大的海潮中保护了港口，所以被铭记。

    跟由着神殿内的侍女引导，众人安静的走过长廊，观看那洁白的雕刻，然后在水池边闭目祈祷，有的还会投些钱到专门的白玉水缸中，溅起些许水花。

    无论是东西方，似乎都有在祈祷时送钱的习俗，或许神灵也是要吃饭的吧。。

    轮到洛兰希尔上前时，她也和众人一样行礼，然后拿出一枚金币轻放入水缸中。

    “感谢您的支持，这是神殿内的赠品，还请您收下。”侍女看着那枚金币，微微惊讶，然后拿出一个白绳的蓝鳞吊坠，给予少女。

    “将这个拿在手边或放在身旁，可以规避一些小型的水中魔兽。”

    【龙鳞吊坠】（优秀青铜级）：海龙鳞片所制，加工后，附有微弱海龙的气息，震慑小型的低阶魔兽，对高阶和智慧程度较高的魔兽无效。

    接下这枚吊坠，洛兰希尔简单道谢，然后说起自己想见一下神殿内的龙巫女。

    “抱歉，巫女大人不能随便见人。”听到这样的请求，两位侍女熟练的拒绝，似乎早已习惯了。

    “这个，我知道是有些打扰，不过我也是来自东方，所以见到同样的存在，有些好奇和惊讶。”

    说完后，洛兰希尔眨眨眼睛,浅红如烟霞的颜色浮现于清澈的眼眸,她身上散发出少许龙之序列的魔力。

    看着这位少女的非凡能力,两位侍女对看一眼，犹豫了下，然后其中一位才进入神殿后院,去询问那位龙巫女。

    不久之后，她就回来,将洛兰希尔引入一旁的侧门。

    “请跟我来。”然后就将她带到后院的一处湖心亭子里。

    浅蓝清澈的湖水铺满大理石的水池,圆形的亭子在几根白色石柱的支撑下屹立水中,数条漂亮的游鱼在亭子旁回绕，吞食着水面洒下的少许食料。

    那位龙巫女此刻正坐在亭子一边,两脚伸入水中，轻轻摇摆，然后洒下一粒粒鱼食。

    她的肌肤雪白,一头金色的秀发在脑后简单扎好,分成两束,很是轻柔飘逸,身上的纱裙为蓝白两色，相互层叠,看着清凉而美丽。

    “你是东方来的巫女吗？我感知到你身上有和我相似的气息。”看着洛兰希尔走近，这位龙巫女抬起头来。

    “是去过东方，也算是名龙巫女吧。”少女略为不好意思的说着。

    她在龙之序列修习的并不深,如今也不过才序列3而已。

    “是最近刚来吗？”

    “差不多一年了吧。”少女回想时间。

    “很快呢，我听说海上的航线,目前才恢复少许，而且风险很大。”这位龙巫女将手中剩下的少许鱼饵洒尽,然后站起身来。

    “还没自我介绍，我叫塞莲,是这座城市的龙巫女，目前5阶。”她将衣袖压在身前，弯身行礼，看这副样子，似乎有些生疏。

    “你好，我叫....就叫我洛兰吧。”少女忽然不想用化名，反正这个名字在西大陆知名度也不广。

    “洛兰吗,很好听的东方名字呢。”塞莲点点头，然后邀请洛兰希尔坐下。

    “来找我是因为好奇吗，咯咯，好多人都是因为这个。”

    “是的,因为我也修习龙之序列。”

    “确实和西大陆的其他人不太一样呢。”赛莲看着少女眨了下眼。

    西大陆主要以化龙为主，偶尔也有龙骑一脉的，至于其他三脉，就格外罕见了。

    “能和我说说东方的事情吗，虽然我修习的是龙巫女相关的秘术，却从未离开过这里，所以对外界还有很多不了解。”

    “这样呀......”于是洛兰希尔回忆着过去的见闻，耐心的讲解起来。

    从东方的各个地域的风景，习俗，到那些神异不同的龙类魔兽，节日庆典等，讲述到王朝的成立，过去五德之凤的事迹和影响。

    听着那黄海之山，玩鸟朝凤的盛大场景，这位龙巫女露出几分向往。

    “真好呢，好想去看看，看看那些风景各异的洞天奇景，还有万千禽鸟穿过长空的盛景。”

    “不能离开吗？”洛兰希尔好奇的问。

    “暂时不能，因为没人接班嘛，那些大家伙可是很挑剔的，我当初都花了不少功夫，才和它们慢慢熟络。”

    “确实.....”少女点点头，然后说起一个简单的办法。

    “你带着它们前往东方就可以了吧，这样路上既有伙伴，还能得到一定安全保证。”

    “是这样，但这个城市需要这些海龙呢，若是因为我将海龙带走，引发祸事，我可是会担心害怕的。”

    “不要紧，倒时找人替代就是了。”少女摇摇头，微微鼓励。

    “咯咯，哪有这么好找呢，洛兰。”她笑着说出少女的名字，然后说起自己刚才一瞬间的想法。

    “其实刚才有那么一会，我是想让你来接替我的，因为你身上修习的序列很是纯粹，心性也很平稳。“

    “去还是不用了，因为现在还有更重要的事情来做。”

    “那以后呢，还会回东方吗？”

    “会的。“少女点头，想起缃羽派那些熟悉的朋友，心中也升起少许想念。

    “那个时候到来的话，记得带上我，正好一路同行，还能相互照顾。”

    “但你刚才不是说割舍不下吗？”

    “确实割舍不小，但是嘛，人终会成长的，说不定那时我就厉害了。”赛莲用衣袖轻掩嘴角，露出笑容。

    接下来，两人又交流了不少关于修炼上的事情，也是借此洛兰希尔对龙之序列慢慢熟悉起来。

    数天后，她顺利晋升龙之序列5，而卡里忒斯的船队也终于缓缓抵达靠岸。

    “洛兰姐姐~“

    轰鸣的铁甲船刚刚靠近，一位穿着白色洋裙的少女就从船舷上跃下，向洛兰希尔挥手，表示自己的存在。

    在旁人惊讶和担忧的目光中，这位少女打开洋伞，身形仿佛被托住一般，慢慢下降，最后落在洛兰希尔身前。

    “还记得我吗，洛兰姐姐，我就是躲在特里同叔叔身后的那个小女孩，名叫露娜。只是现在成长了不少。”

    “很高兴能帮洛兰姐姐多点事情，今天我们也将您所嘱托的东西带来了。”

    她其他身来，一个个沉重的木箱也随即从海船上搬卸下来，这些东西似乎是炼金造物，有如机械。如果让一位克兰西亚的学生前来，立马就能认出，这正是新一代的生产机械。

    在工业逐渐发展起来的克兰西亚，这样生产流水线，正在一步步普及到各个工坊和工厂，有了它们的辅助，生产的效率将大大突破。

    看着这些木箱，洛兰希尔松了口气，终于运到了，相比其他物资，这些工业母机，更让她尤为关注。

    有了这些，无数的火枪和子弹将可以自己生产，而有了足够的武装，一切行动的条件也慢慢成熟。

    “辛苦你们了。”她露出笑容，看着现在和自己差不多高的露娜。

    “欢迎来到充满战争的国度，或许我们也要加入这无休止的争斗之中。”

    “让我们开创一个崭新的未来吧。”

 第一百七十章 蛮角古龙

    紫衫省，库文郡。

    山间的大火已经焚烧了整整一周，土地烤的焦黑而松软，踩在脚下有种温热的感觉。

    士兵们排成长长的直线，注意搜查，不时用长枪或刺刀刺入土中，寻找可能的地道入口。

    但久寻无果后，帝国军方的指挥官又开始召集法师，使用震荡术，冲击大地，务必将那些地下通道就地掩埋。

    黑炭般倒塌的废墟森林中，一双眼睛露出地面，在悄悄观察着这些靠近的士兵，随后这个身影钻入地下深处。

    在那里，仅剩的100人横七竖八的躺在窄小的土坑中，在这一周中，他们发起过数次反冲锋，可惜都以失败告终，最后也只剩下这少部分人再次躲藏起来。

    “已经到这一步了吗。。”听完汇报后，托科林不再言语，缓缓靠在墙壁上。

    “告诉大家吧。”他早已做好心理准备。

    静默一会后，众人开始做最后的调整和休憩。

    投降是不可能的，这不仅背离他们的初心，而对方也不会接受。

    半小时后，又一场悬殊的战斗打响，残存的几根火枪射击后，被扔到地上，这些人握着长枪和刀，冲下山坡。

    而在他们对面的，是两千多支整齐排列的黑色枪管，这些帝国士兵前排半蹲，后排站立，穿着红白相间的军装静静瞄准，等待命令。

    “哼，开火！”指挥官也不愿多费口舌，直接下令。

    连绵的枪声依次响起，短炽的火光连成一片，青色的浓烟从密集的阵列中飘起。

    一个个奔跑中的身影在火光中被击打出无数溅起的血花，有如残破的布娃娃一般,随风飘起,然后缓缓落下。

    那一张张面孔仰望这白色的天空,黑色的污渍和灰尘满是脸庞，最后两手渐渐无力，松开手中的长刀。

    金属的刀刃在山坡上滚落,颠簸起伏，偶尔撞到碎石,发出一阵声响,直到卡在某处沟壑前,无声无息。

    没有英雄的奇迹，没有惊天的逆转,一切在静谧中结束。

    望着再也无人站立的焦黑土地，这位指挥官挥剑，让人去搜查,扫除战场。

    “报告大人,敌人已经全部诛灭！”

    半小时后,一位士兵小步快跑过来,立正汇报。

    “很好，将这些人的尸体收敛一下,拖回去。”

    “是。”

    他自然不是为了缅怀这些理想主义者，而是想将这些尸体穿在木刺上，震慑那些当地的居民,警告他们，不要痴心妄想。

    两天后,紫衫省的主干道两侧，出现了一排焦黑的躯体,这些干枯的躯体呈现出千奇百怪的姿势，让路过的旅行者和商人为之心寒和畏惧。

    无数人沉默不语,静静路过这些‘雕塑’。

    “我来晚了。”

    一位带着羽毛帽，穿着猎装的男子骑马驶过大路，看到这些焦黑的‘雕塑’停下脚步，缓缓下马。

    他拉低帽檐，默默看着这一具具黑色‘雕塑’，仔细分辨着他们的模样，努力回忆那一个个名字。

    抓住缰绳的手逐渐握紧,仿佛要将那革制的缰绳揉捏成碎片。

    许久之后，他的情绪才渐渐稳定下来。

    挨个记下这些逝去者的名字，他骑着马缓缓向前，最后停留在一处‘雕塑’下方。

    托科林...

    少年时的劲敌和对手,如今已先他一步离开这个世界。

    曾经他是认为这个对手是如此天赋非凡，自己难以企及，不想命运弄人，对方却先自己一步离去。

    托科林曾经是贵族，也享受过贵族身份带来的种种好处，可惜并没有沉眠其中。

    那年随军西征所见的残酷和血腥，终于让其觉醒，最后成为了如今的模样。

    翻身下马，伫立在这劲敌和朋友的躯体前，这个男人慢慢摘下帽子，露出酒红的短发，还有那略带沧桑的脸庞。

    时光无情，他已经不是过往的那个热血少年了。

    很多事情开始慢慢变得腐烂，一切不复最初的设想那般。

    曾经也曾做过这样的梦，托科林带着那些充满朝气的青年推翻了这个腐朽的国度，建立了一个新的，美好的国家，就像西边的那个国家一般。

    可惜，奇迹不常有，他们还是失败了。

    比起找不到人生意义更加可悲的是，即便你找到了，也清楚的认识到，自己永远也无法抵达那个境地，绝对无法实现的绝望。

    哪有那么多屠龙的少年呢，更多的是被恶龙吞噬的弱小凡人。

    翻身上马，这个男人再次奔向远方。

    不久之后，这具‘雕塑’突然燃起大火，焚烧一空，只留下让巡逻士兵惊讶的灰白粉末。

    ————

    火红的流星划破夜空，留下长长的焰尾，两个渺小的身影降临于南境最为蛮荒的行省，这里人烟稀少，魔兽和龙类横行，危险而与世隔绝的地方。

    跳下不死鸟那蓬松背部，夏兰萝特和菲尼丝站在山头，俯瞰这起伏的赤红岩石森林，焦热有毒的气息不时从地缝中涌出，些许和岩石一样颜色的大蟒盘踞在一旁，几只长着长角的熔岩铃鹿跳跃着翻过各种碎石，寻找着山间那长出的干枯菌菇。

    这些火红纹络的菌菇是当地的特产，据说只在地热缝隙旁生长，有着热毒的魔力。

    天空中，乌云的上方，一个漆黑的阴影缓缓降下，随后那充满压迫的身影展露在生灵的视野中。

    有如岩石般的赤铁鳞片，狰狞的头颅，弯曲而多的两列如牙长角，这只奇特的巨龙俯冲过大地，翅膀带起的烈风掀飞石块，将其拍打成碎片。

    沉重的大口张开，宛如咀嚼小鸡一般，将那地面的铃鹿，大蟒、石头等，一同咬碎。

    嘎吱的骨头破碎声不时响起，其中还冒出剧烈的魔力火焰爆炸，但这些都对它无关痛痒。

    它就是南境大名鼎鼎的恶龙，泽弗摩斯。

    作为特殊的龙之序列7·蛮角古龙，它的实力远非一般序列7所能比拟，即便面对序列8也能有一战之力。

    “迟早有一天，我会让它臣服。”

    夏兰萝特站在山头，直面那让人生疼的沙粒之风，牢牢盯住这凶恶的巨龙，将腰间的长剑缓缓拔出。

    她已经不再是小孩子了，作为巴斯卡家族的后裔，理应和先祖那般，执掌这南境的群龙，掌握这世间最为强大的暴力。

    厄想之龙，暴虐之龙，无论怎样的凶恶名号也罢，唯有手握力量，才能让人安心倾听自己的想法。

 第一百七十一章 夏日林间的马车

    长长的车队穿行在林间的道路，青绿和黄色的树叶疏影洒落在马车的顶篷上，骑手的披风上，还有干燥的碎石中。

    视线越过这大山中起伏蜿蜒的道路，慢慢向上，三座巨型的大山屹立在大地上，而这条道路在大山之中，宛如渺小的发丝一般，可以忽略不计。

    其中山脚及部分山腰覆盖着些许树木，在阳光下反射出金色和翠色的碎光，大山的顶部则是嶙峋的坚硬岩石，宛如刃脊。若是让洛兰希尔来解释，她肯定会说，这就是书上描述的冰蚀地貌，不过当地人会称呼这样的山峰为龙脊。

    仿佛在能那岩石的嶙峋沟壑中看出巨龙的脊背和肋骨，而站在山脚下的人影是如此微弱和渺小，让人不由得感到一种自然的浩大和巍峨。

    马车内，洛兰希尔正坐在舒适的沙发上翻看这次送到货物的清单，少许阳光透过薄薄的窗帘落在纸页上，映出浅黄的细碎光影。

    好多东西呢。。洛兰希尔有些高兴，仿佛以前玩种田游戏里大丰收一般，看着堆满仓库的各种水果和粮食，会有种淡淡的幸福和快乐。

    这次卡里忒斯的船队运来了不少提西岚山脉的水果还有粮食，因为兔耳族普遍崇拜这位银发的少女，他们甚至在当地建有专门的大型地窖，来储存送给这位少女的果实。

    每年都会有新的果实或粮食放入仓库里面，然后在当地兔耳族的树艺师照看下，进行保鲜处理，这样就能保存好多年。

    对于这些果实，兔耳族的态度大概就是和献给神灵的贡品相似，虽然少女并非神灵，也表示自己吃不了太多，但大家总是很热情的做这些事。似乎只有这样才能表达自己的感激之情，不然的话，会有些不自在。

    后来洛兰希尔也听之任之，干脆将这些物资当做某种战略储备粮或者公用物资来对待，一直放在那里。

    如今的话，一直是米拉在打理，这位兔耳族的少女，已经是提西岚山脉有名的天使大祭司了,容貌倒也没变,和之前一样,不知道的人还会以为只有18-20岁左右。

    兔耳族天生相貌显幼，再加上天使序列自身治愈和维持的效果，估计很多年后,这位兔耳族少女才会看起来成熟一些。

    因为是远距离运输，这次也是专门挑了一批上佳的超凡果实,其中白银级的超凡果实大概多枚,黄金级的超凡果实大概2000多枚,珍珠级的超凡果实60枚。

    粮食的话，则是青铜级的【金枫水稻】300多吨,这些作物是专门用来培育战士，辅助修习超凡序列的。

    武器兵刃的话倒是很少，因为这样的东西太敏感,所以后来干脆带来300多位熟练的工匠,他们部分出自兔耳族,部分是卡里忒斯的员工,有了这些人的存在，很快就能建立起各种产业链。而搭建工厂和锻造钢铁、模具的等机械造物,已经准备妥当了。

    有了这些，领地内的发展就如同走上超快的高速公路，节省了至少10年的时光。

    合上清单,洛兰希尔将其放在一旁，心里多了不少信心。而这时她才发现,对面那位紫裙的少女正一直看着她。

    “有什么事吗，露娜？”这位少女有着浅金如奶油的发色,身上的衣裙白色为底，边角则有细碎的淡紫装饰,看着很是漂亮。

    “没有，只是感慨洛兰姐姐还是这么年轻呢。”她摇摇头，浅青的眼瞳微微闭上又睁开。

    眼前这位少女有着银色的长发，和过去记忆中的黑发略有不同，而根据伊格所说，这才是洛兰姐姐本来的模样，看着那在细碎阳光下认真阅读的神情,仿佛夏日的虫鸣和鸟叫也柔和起来。

    白皙的脸颊，柔和的曲线，甚至还能在阳光的映照下看到脸上细微的绒毛，让人不由得认为,她或许真的很年轻，大概和自己同岁，或者还更小一些。

    不过，并不是这样呢。露娜在心中小小的吐槽。

    洛兰姐姐可是比我大好些岁，直到现在她的背影也是自己模仿和追随的对象，不可能比自己小的啊。

    在卡里忒斯商会中，老一辈人逐渐隐退，开始享受安稳舒适的退休生活，而新一代的年轻人也正在慢慢崭露头角。

    因为商会内良好的福利，大部分新生代都受过完整而优质的教育，也是因为从小到大的经历，亲身感受着商会的逐渐扩大，一步步向上带来的生活改变，他们或许比老一辈（安格斯那辈）人更加忠诚于这个组织。

    这源于商会带来的恩情，同时也出于对那位传奇大小姐的崇拜。

    或许洛兰希尔自己也不知道，虽然她常年不在商会，但留下的各种传说却并没有因此消散，反而越来越广。或许这种半遮半掩的神秘行踪，更让人充满幻想吧。

    “洛兰姐姐是准备资助某位贵族，协助她崛起吗？”两人交谈几句后，露娜终于问出心中好奇的问题。

    听到这样的猜想，洛兰希尔捋了捋耳侧的发丝，有些苦恼而可爱的回答，“表面看起来似乎是这样，但最终的目的并不是这么简单。”

    “贵族制度还是太落后了呢，不过一下子让人们接受新东西，确实有些难，所以只能这样一步步来了。”

    介绍完自己的大致目标，露娜点了点头，表示赞同。

    她完全不惊讶于这银发少女准备改变整个帝国疯狂想法，反而有种不愧是洛兰姐姐呢，就是会做这种事的感觉。

    自己之前的猜想，格局还是太小了呀。

    如果是为了赚钱，获得权势什么的，那洛兰姐姐何必要来这边，还花这么多功夫呢，果然是有更为宏大的目标。

    征服帝国，一统大陆，这样才算浪漫呀。她小时候可没少听特里同叔叔吹牛，说着将来要如何如何，那些酒馆里喝醉的家伙，哪个没做过这样的美梦呢。

    不过现在特里同叔叔恐怕早就忘了这些了吧，想起前段时间回家见到的场景，大腹便便的特里同叔叔坐在庭院的池塘边钓鱼，旁边还放着数个削好的椰子。看他那怡然自得的模样，自己也不好吐槽打扰。

    虽然有点小失望，但特里同叔叔如今能过上闲散舒适的生活，自己也感到很幸福，再也不用和小时候那样，东奔西走，受尽白眼了。

    等这边的事情告一段落，自己再回斑斓岛看看苏莉斯阿姨吧，听说她现在开了家小型的剧院，还带出不少年轻的后辈，过着健康快乐的生活。

    阿伦叔叔的话，现在是一位海船的舰长，一般大半年才会回来一次，难得遇上。

    果然，和特里同叔叔比，大家都很有追求呢，也不知道当年是怎样的心理驱动，让这位叔叔冲进大火，把自己救出来，还是想不通。

    这次回去后，问问切尔西奶奶，看看能不能让她给特里同叔叔安排一份合适的工作，不然这位叔叔就成大肥鱼了。

    马车里，露娜抬起头来，看向窗外的世界。

    辽阔的山坡上，露出地面的岩石在夏日的阳光中，呈现出亮白的颜色，和煦的风吹过山脚的树林，带来一阵温暖。

 第一百七十二章 暗处的三大组织

    在卸下货物后，卡里忒斯的船队就返航了，而留下来一同运送货物的大概有500人，而其中大部分都是工匠，少部分才是护卫和商会的贸易人员。

    虽然有着储物空间的帮助，依然有不少货物需用马车运送，但这车队也很长了，大概50多辆马车排成长线，行走在起伏的山道上，宛如蚂蚁搬家一般，淹没在翠色的树海之中。。。

    穿过沿海的行省，大概花了一周的时间，而这时又回到了蓝衣省。

    在拉朵瑞德停驻下来后，众人终于能好好歇息两天了，这里的设施齐备，有着充足的食物和水源，也是相对安稳的地带，不像某些省份，贵族对来往的商队格外苛刻。

    “又见面了，梅西娅小姐。”公馆的会客厅里，洛兰希尔带着露娜招待这位本地的大商人。

    “您好，库雷亚先生。”少女这时坐在沙发上，女仆们则端上热腾的茶水。

    “没想到这么快，梅西娅小姐的商队就抵达了，真是令人惊讶。”库雷亚端起茶水，小口的吹拂，然后才小小的抿了一口。看他满意模样，似乎对这样的茶水很赞叹。

    当然呢，这可是产自提西岚山脉的超凡茶水，自然是少见的上品。

    两人简单寒暄几句后，洛兰希尔问起这位商人先生的来意。

    “不知道库雷亚先生这次来，是要协商什么样的合作呢。”

    “倒也不是说一定是商业上的事，只是有些感兴趣和好奇，想交好于梅西娅小姐。“他没有掩盖自己的想法，身形舒展，有种泰然自若的气质。。

    “以后梅西娅小姐在南境的行商过程中，遇到什么麻烦，都可以来找我，我想这方面还是能帮到您的。”

    “那您需要的是？”洛兰希尔看着看向这位男人，他不像是那种沉迷女色，或者没有理智的人。

    “当然我们也有部分诉求，那就是相比其他商会，我们希望获得进货和采购的优先权。”

    “这个....问题也不大。”因为如今挂在‘黑兔子’商会下的，只有布料比较特别。

    “哈哈哈，我知道梅西娅小姐还有不少惊讶和不解，但还请相信我，这其中确实没有什么恶意。”

    之后这会库雷亚先生又闲谈了一会，才告辞离开。

    “不知明天梅西娅小姐是否有空，我和几位朋友为您准备了一场宴会。”

    听到这样的邀请，洛兰希尔简单思索，随即点头答应。

    “那我期待您的到来。”说完，这位高大的男人拿起手中的帽子戴上，挥挥手，走出了这处临时居住的庭院。

    客厅房间里安静下来，露娜看着那离开的背影，好奇的问“这个男人是之前有过合作吗？”

    “其实也只见过两面而已，当时是和不少人签订了合约。”少女摇摇头，暂时想不出库雷亚这次邀请到底是处于什么目的，不过她也不怕就是了。

    “明天准备一下，露娜也和我一起去吧。”

    “...唉，我吗？”这位浅金头发的小姐眨眨眼，然后点点头。

    “嗯，明白了。”相比洛兰希尔，其实露娜更像是商会的大小姐。

    这位菲拉吕商会唯一存活下来的后裔，虽然没有继承过往商会的遗产，但这些年在南方群岛，也算见识和了解了不少卡里忒斯内部的情况，对于某些商业上的行为并不陌生。

    “其实是因为，我时常有事无法脱身，所以之后关于商贸相关的事宜，恐怕还得让你出来帮忙呢。”洛兰希尔看着这位长大的女孩，心中升起少许感慨。

    时间真快呀。

    “若是能帮上洛兰姐姐，我也很自豪的。”露娜表示自己不在意，笑了下，然后才向洛兰希尔要了下之前合同相关的内容。

    ————

    第二天中午，库雷亚的府邸中。

    清澈的池水泛起淡兰的色彩，在阳光下波光摇曳，水池不远的地方，几张桌子摆在草地上，上面有着各种水果和点心，很是精致。

    几位客人正愉快的交谈着，他们随意的坐在白色遮阳伞下，喝着冰凉清甜的果汁或茶水。

    “哈哈，怎么样，梅西娅小姐还习惯吧。”

    穿着宽松的衣衫，这位大商人坐在水池边的一处遮阳伞下，向洛兰希尔挥手。

    走近后，少女坐下，两人坐在白色的圆桌旁继续交谈起来。

    “这里的风景和环境确实很优美。”洛兰希尔简单夸赞，之后这位大商人笑着点头。

    “能得到梅西娅小姐的赞赏，真是荣幸....”

    ...

    “其实这次来，是想冒昧询问下，贵商会的其他货物，是否有贸易的想法呢。我知道这样是很不礼貌，但是在是没有其他好的办法。”他先到了歉，这才说明来意。

    原来是发现了商队马车上那些超凡果实了吗？

    尽管做过一些消除魔力，或者隔绝探查的手段，但没想到还是被发现了。或者说，这么多特别的水果，如今才被发现，已经是很不容易了吧。

    “可以卖给你们小部分，但您应该也知道，这是何等珍稀的货物，所以恕我们不能大量售出。”

    “我明白的，我明白的.....”库雷亚点头。

    “我常和军方合作，虽然帮他们完成了不少事情，但得到的报酬一向不多，唯一的好处或许就是傍上军方的大旗后，其他商会不敢过分得罪我。”

    “帝国内，贵族和军方的权利很大，我们商会时常要吃些亏，才能达成生意，所以我深刻明白保持低调的重要性。”

    “之前其实一直对梅西娅小姐的货物产自哪很好奇，但也没想到会这么丰富，着实让人开了眼界。”

    “如果您不吝啬的话，我希望我们能进一步合作。我会像您开放商会多年积累下来的人脉和渠道，让你们能自由在南境各省贸易。”

    “当然，我相信以梅西娅小姐的手段，这些都很容易做到，但总归能省些时间不是吗。”

    接着这位大商人又说了许多好处，看来他确实很眼馋那些超凡水果，毕竟有了这些，就能在乱世培养出一批得力的超凡者，自身的安全性能得到大大提升。

    “只是这些还不够。”洛兰希尔摇摇头，栗金色的发丝在肩头摇曳。

    “我也希望库雷亚先生能够更为诚意一些，比如作为引荐人，让我们商会也加入那个更大的组织中。”

    “我也是有听过一些风声，蓝衣省的大型商会，其实很有默契，在诸多问题上共同进退，这样的话，你们一定是有一个更加稳定的同盟协定吧。”

    听到这番话语，库雷亚停顿了下，神情似乎很惊讶。

    “梅西娅小姐总是出人意料，那么，我也不打转的说话了。”

    “确实有这样的组织，而且我不巧也是其中的核心成员，但如果说到邀请，这恐怕有些困难。“

    “因为我们联合的目的的为了在帝国的统治下，获得小许自由，而这样的行为明显是被贵族忌惮的，他们可不想看见这些人脉广阔的商人联合起来，这样他们就不好拿捏了。”

    “所以，为了避免暴露和引起警觉，我们对纳新一向谨慎，不轻易冒风险。”

    “您的商会并非本地人，大家对您的了解有限，所以即便我同意，也是难以加入进来的。”

    “原来如此，那可以说下名字吗，这也算满足我的好奇心吧。”

    “哈哈，这个问题倒也不大，因为我们从来不对外讲述名字。”

    “‘环流’，这就是我们内部的称呼。”他的声音小了下来，确定周围没有其他人偷听。

    “说到组织，我还可以给您讲讲如今南境暗地里的三大组织，或者说联盟，那就是以佣兵、冒险者、闲散人员，务工者，小偷、吟游诗人等人员组成的情报组织‘三眼’，以流浪法师，炼金术士，落魄贵族，学者，草药师等等人员组成的‘玛瑙石’，再就是各个大型商会相互合作以及共同对抗贵族的‘七环’。”

    “这三大组织其实都很松散算是联盟一样的形式，但其下属分会反而十分紧密，毕竟这才算自己人，比如我们的‘环流’就是七环之一。”

    “‘三眼’是指，‘火眼莺’‘蒙眼人’‘毒水蜥’这三个情报组织，他们其实彼此间还有不少争斗，只是偶尔会在一起协商停战。”

    “‘玛瑙石’内分为‘红玉’‘青翡翠’‘透明石’‘骨金’四个，他们较为神秘，据说各有区别，南境内不少炼金工坊，私人学校，草药坊，药剂店，超凡派系，背后都是他们在支持。”

    “过往巴斯卡家族统治南境，我们都得小心隐藏，夹缝间寻求存活的空隙，倒是如今帝国军团的强行镇压，让各个组织一下子发展起来。”

    “这些情报，普通人一辈子都不会知道和了解，甚至连名字都不曾听说过，但对于我们当地的这些老一辈人，或者家族，大家其实都有所耳闻，算是公开的秘密吧。”

    原来如此，突然接收到这些信息，仿佛让洛兰希尔脑海中的迷雾陡然散开不少，对南境有了一个全新的认知。很多过去不解或疑惑的地方也一一解开。

    难怪‘火眼莺’敢在贵族的刑场劫人，难怪温拉尼领的那位管家能借助药剂把持位置这么多年，稳固无比。

    原来在明面不见的暗处，这些组织早早的就在对抗帝国那强大的统治，当然他们的目的也说不上什么高尚，仅仅是为了自保或利益而已。

    或许自己今后的计划还得再次调整一下，将这些因素也得考虑进来。

    洛兰希尔站立起身，表示感谢。

    “虽然没能加入，成为其中一员，但这次也是收获了不少新消息。之后我会让商队的人员，给您送来相应的货物。”

    “那就多谢梅西娅小姐了，哈哈。”这位大商人再次豪爽的大笑。

    庭院中的这次小型聚会依然在继续，在洛兰希尔和库雷亚交谈时，露娜身边也围了不少青年的俊才。

    “抱歉，姐姐大人要来找我了，露娜先失陪了。”

    见少女站起，露娜也终于找借口脱身，小步走来。

    “洛兰姐姐，我们什么时候离开呢？”

    “我想，应该快了。”看着这位和自己身高相仿的女孩，洛兰希尔笑着点头。

    这样的宴会，确实不太轻松呢。

 第一百七十三章 黑暗中的王子

    在拉朵瑞德做完交易后，商队的车辆和人员又增多了不少。

    出售月光布和超凡果实后，洛兰希尔将得来的超凡金币，用来采购了不少当地的物资，在这里，布料可是相当实惠呢。

    看着那堆的老高的马车，车轮碾压在道路上发出吱呀的声音，让人不得不担心其是否会压坏车辙。

    好在那位商队大小姐施展法术，让气流托起部分重量，这样行驶起来也轻便了不少。

    收拾完后，车队重新启动，沿着蜿蜒的道路，慢慢驶向遥远的方向。

    坐在马车内，车身轻微摇晃，洛兰希尔的身前站着一只小巧的银翅雀，少女刚从它脚上取下一张小小的折叠信纸。

    ‘夏末的收割已经完成，如今开始播种新的种子.....’

    根据信纸中的简单叙述，如今温拉尼领的第一批作物已经完成，并且开始在整个龙角省推广新的作物种子，还有制度的革新。。

    看来还算顺利，但信纸的末尾也提到另一件事，那就是帝国的驻省军团似乎察觉到不对，不久之后将有一支搜查官队伍派遣到省内巡视查看。

    总感觉很难遮掩的样子啊。洛兰希尔苦恼的揉揉脑袋，这个时间点，要大面积组织农民去开荒，很多细节根本无法遮掩。

    这些种子哪里来的，为什么农民都这么听话，兴致高涨，那些告示牌上的新制度又是怎么回事，等等之类，都很难解释。

    还是赶快回去吧，看看能不能牵扯住那支搜查官，尽量让暴露的时间往后延续几个月，等到龙角省下一批粮食成熟，自己这边才有底气反抗帝国。

    和商队的几位队长交待一番后，洛兰希尔准备提前返回。

    “那之后的路程，就交给露娜了。”看着这位埃梅纳斯刚刚毕业的后辈,洛兰希尔还是很放心的,唯一要担心的是某些过于贪婪和大胆的贵族。

    “没问题,我会好好将商队和货物带回温拉尼子爵领的。”这位少女轻提裙摆行礼，然后拿处一把紫色的精致折扇放在胸前。

    “那我先走了，半个月后见。”少女点点头,然后身形化为轻风一般，消失在天边。

    ————

    回到温拉尼子爵领,洛兰希尔很快就找到了办公室里的路宾。这位青年还在给各个分部的会长写信,告诉他们最近要警戒和注意的事情。

    “大人您回来了。”因为办公室里没有其他人,这位直接尊称少女。

    “嗯，听说军方向龙角省派来了一支搜查官队伍。”

    “知晓他们的路线吗？”

    “不清楚,不过龙角省的几个大城，他们肯定是会去的，如今已经让‘仙女木’的各个分会注意了。”说完,他指了指身前的地图,上面做了大致标记。

    “龙角省境内大多为山区,城市分布在各个大山之间的峡谷中,而省内首府牙冠城就是数个巨型峡谷交汇的地方。”

    “这些搜查官大概也会沿着峡谷前进，只要在沿途观察,就能发觉。”

    看着那标记各个名字的地图，洛兰希尔细细思考。

    拦下？恐怕会更让人生疑。

    截杀？这简直摆明省各郡内有问题。

    放任？那领地内大面积的开垦还有各种新的制度会立马传出去。

    似乎怎么做都无法避免暴露，但洛兰希尔又想起不久前获得的消息。

    或许可以李代桃僵,让另一个组织来吸引他们的视线，比如迷惑前代温拉尼子爵的那位管家,以及他背后的狼骨炼金工坊之类的。

    总得让这些搜查官有事做，他们才不会在意领地内这些变化。

    想明白后,洛兰希尔开口问道：“之前探查那个‘狼骨炼金工坊’有什么结果了吗？”

    “更具体的没有，只是打听到它们属于‘骨金’,是这个势力的外围组织。”

    “这不是很有趣吗？或许能成为一个大新闻呢。”想到这些，洛兰希尔眨了下眼，那副模样不由得想让人捏捏这位少女的脸颊，可惜这时并没有外人看见。

    “也不要刻意的告诉他们，只要让这样的传闻和线索不经意的让对方知晓就行。”

    “我明白了，之后会安排人员去做的。”

    “嗯嗯，就这样吧,万一不行，那我们也只能做最后的准备了。”

    虽然不想开战，但如果实在无法，那也只能开始了。

    万事开头难,可不开头，就没有后来。

    就在洛兰希尔这边安排人员时，帝都媞泰妮亚内，也发生着种种变化。

    佩特伯爵的府邸中，一场热闹的聚会正在举行。

    明面上，这里是佩特伯爵的生日宴会，不少帝都的大小贵族汇聚于此，但在众多宾客不见的暗室里，一众客人戴上面具，在红衣使者的引导下，来到一处地下的房间中。

    一盏盏蜡烛在墙壁内侧燃烧，灯火照耀着这些面孔，他们小声的前进，直到看见那长桌的尽头，高高的椅背下，独自坐着的少年。

    这位少年的头顶有着一盏晦暗的宝石灯，将那黑色的短发映照，而他的眼瞳则隐藏在短发的阴影下，黑色的礼服上有着金线的花饰，两手交叠在身前，将下巴和面容遮挡，这位黑暗中的王子，是如此神秘，让不少人讶然。

    或许来这里之前他们也是半信半疑，但这时却心中相信了八成，这样的气质，确实有资格成为下一代帝国的统治者，哪怕他还如此年轻。

    不愧是安斯罗伊殿下的后裔，这位安斯艾尔的兄弟，在当时皇帝的安排下，和狮鹫公爵的女儿定亲，可惜还没来得及成婚，就死在兄弟的婚礼上。

    但是和安斯艾尔不一样，他在订婚之前，曾有过一段隐秘的恋情，只是对方的身份不高，不适合成为帝国的皇后，这段恋情才不得已结束，隐匿在暗处。

    但也是由此，为王太子兄弟留下了最后的血脉那位恋人在诞下埃里奥后，东躲xz，害怕当今皇帝的报复，一直不敢暴露身份，直到数年前在贫困和疾病中去世。

    而如今，帝国的暗月一族，终于找回了这位遗失民间的皇家血脉，而那些过往效忠于王太子，被当今皇帝排斥的旧贵族们，也再次有了主心骨。

    复兴想法逐渐成为可能，他们半跪在这位少年身前，发誓效忠，并期望在这位年轻王者的带领下，再次夺回失去的权力和位置。

    “吾血之血，天之苍月，汝将不坠于空，真红之下，蔷薇遍野。”

    在那些红袍的暗月卫士环绕之下，这些贵族一一虔诚发誓，割破手腕，让鲜血滴落地面。

    那鲜红的液体在誓言中仿佛活过来一般在地面游动，最后勾勒出一朵巨大而娇艳无比的血色蔷薇。

 【青空的公告牌】

    大家好，这里是青空，新年快乐~

    很久没有出来和大家聊聊了，最近也是积攒了一些问题还有想说的。

    首先呢，是最近这一卷的剧情。

    关于这个，还得从很久以前说起，也就是我上高中那会。

    我接触漫画较早，大概小学3-4年级，后来那家小书店的漫画书看完了，才尝试着去看小说，后来初中沉迷过一段时间电脑游戏，高中才真正接触到acg领域。

    入宅作往往会留下深刻印象（因为印象一般的不会入宅，233），而那时我看的就是《潘多拉之心》，不得不说这部夹杂奇幻、童话、悬疑、英伦风的作品带给我巨大的震撼，其中的曲子甚至在紧张的高中学习中常常用来听，可以想想一下，结束一天的学习后，已经是晚上11点中，夜深人静，漆黑一片的卧室里，听染血黑兔变身的曲子，是何等狂野和张扬，那种疯狂的爱意，黑暗童话，善良和诡诈，欺瞒和撕杀的风格，如此令少年时的我热爱。

    此后，另外给我留下深刻影响的作品就是《十二国记》了，所以在多年后，当我开始尝试写写小说时，第一个浮现脑海中的想法，自然是那样的世界。

    一个奇幻，童话，善良和真实，人性和诡诈，相互交相辉映的世界，讲述主角在坎坷而破折的人生中，经历世界的变革，故人的逝去，儿时伙伴的成长和改变,疯狂的爱,丑陋的欲望,等等相互交织的多彩世界。。

    但是，这样的想法夭折了呀。

    如果是某些有心了解的读者，就会知道,这本书其实并非初版，它还有个夭折的‘前身’,虽然只有8万字。

    那本因为没能签约,所以当时失落的几个月,之后才决定开新书，便有了这本。也是延续了之前的的一些背景设定,不过故事自然完全不一样了，主角也变成了我们可爱的小洛兰。

    时间缓缓流逝，在写完前几卷后,来到帝国篇这个舞台时,我不由得想起过去那个失落的设想,所以再次燃起这样的念头,描写一个充满奇幻，童话,疯狂，丑陋，爱和真实,诡诈的故事。

    但是这样的故事的扮演者，说实话,并不适合我们的小洛兰，她的性格和能力,都不适合介入到这样的故事中。

    也是因此，在这卷开始的构想中,其实小洛兰是会大幅度划水的，而埃里奥，罗克，杰兰恩，艾芙琳，莉莉，夏兰萝特,这些人才是故事的推动者和经历者。

    但是嘛，后来想，小洛兰这个主角划水，恐怕大家会感觉无趣,不理解为什么一直讲那些配角（真是莫名其妙，我们是来看可爱的小洛兰的=。=）。所以后来又试图让主角加入其中穿起各个人物。

    结果自然就是，青空没做好这些，以至于不伦不类，各个人物的故事相互隔离，交集太少，不断地切换视角也带来观感的下降，时燃时冷。

    之后便是痛苦的调整期，试图缝合，和减掉不必要的配角，但效果一直不好。

    最近也是写的有些迷乱，偶尔还有种重复的感觉，其实这都不是好现象呢，挺害怕会突然崩掉的。

    想祈求大家能够耐心的看下去，但这样的想法实在太过任性（写的不好，还让人看书是很痛苦的事情呢）

    可是就此放弃，实在不是我的作风，如果让小洛兰利用身份和权能，简简单单的统一帝国，这样的故事虽然不错，但总归有陷于平庸的感觉，会不会让人觉得，青空这个家伙真是黔驴技穷了，只会重复同样的剧情，第一次是感动，第二次恐怕只会腻烦吧。

    所以，为了还原最初的计划，也是尽情展现这个世界里，各个凡人的努力，他们的身世，他们的执念和誓愿，以及因此交织出的故事和传说，我会在这一卷之后的剧情中，减少小洛兰出场的频率(偶尔还是会出来卖萌的)，将更多的舞台暂时让渡给那些各样的角色。

    希望大家能够理解，并将注意力转向那些同样可爱的角色。

    至于小洛兰以后会不会沦为背景，这点到不用担心，在下一卷中，主角将会回到东大陆，而那边还有更多精彩的故事在等着她。

    也许有不少读者已经猜到了，其实龙脉的魔女素沁已经逝去了，五凤已然无存，东大陆也到了重新选择的时刻，波澜壮阔的大争之世重新展开，门派之间的征伐将再次展开，五凤的后裔也会重新逐鹿中原，于黄海之中升山登仙。

 第一百七十四章 黑天鹅少女

    寒冷的北方，风雪遮蔽的天空和大地。

    世界化为不变的洁白，这是带来恐惧的美丽，当失去那温柔的阳光时，生命也停止了生长。

    坚硬的冻土上，岩石搭建的小型城堡在风雪中看不清轮廓，只能看到部分窗户和大门。

    一个穿着黑色盔甲的男人站在飞雪飘摇的窗户前，遥望外面的世界，这时门扉推开，一位带着头巾的女子端着烛灯走进，然后将灯放在桌面，照亮昏暗的室内。

    “还在看外面的情况吗？根据那些巫师推测，这场大雪短时间内是不会停止的。”

    “我明白，但还是感慨自身的渺小。”这位男人转过身来，如剑的眉宇上还沾着少许雪花。。

    “成为超凡者后，四季的寒热对我而言，已经不再是阻碍，难免有些忽视环境的变化，直到这场寒冬到来，才明白我们依然是凡人而已，在凛冬的威严下只能瑟瑟发抖。”他摇摇头然后坐下。

    “安妮怎样了。”他问着身边的妻子。

    “她刚刚睡下，最近似乎情绪有些躁动，这场大雪将她关在家里太久了。”

    “呵呵，这也是为难她了。”男人笑了笑，然后端起桌面的茶杯，喝了口水。

    “城堡里的粮食还剩多少？”

    “大概还能让小镇上人支撑半年，相比其他村镇，算是富裕了。”女子轻声感慨。

    “这得好好感谢那位在南方偶遇的商人小姐，因为她的指点介绍，我们买到了不少实惠的粮食。”

    “还得谢谢皇后陛下。”身旁的妻子提醒。

    “嗯，要不是皇后陛下的手谕，我们这支队伍恐怕不能顺利返回。”回想一路的艰辛，这个男人不禁为之庆幸。

    他们这些骑士奉命去南方采购粮食，但在回来的路上遇上不少苛刻贪婪的贵族，妄图将这批救命的粮食扣留或者罚没，还好皇后陛下听闻后，专门下达的手谕，让沿途的贵族放行,不得卡留这些特殊的物资。

    因为有着皇家军团的威慑,这些贵族不得不收敛许多,这才让他们最后安稳回到北境。

    有了这批粮食后，寒叶领算是度过了一个平稳的冬天，即便是大雪封山,饿死人的场景也少了不少。

    只是，这样的情景又能持续多久呢,粮食终有耗尽的那一天,而他们又会面临怎样的选择呢。

    ————

    媞泰妮亚的宫廷中,乐声依然舒缓的奏响，一位位宫廷少女翩翩起舞,舞动的裙子宛如盛开的花瓣，在金碧辉煌的灯光下闪耀。

    杰兰恩和一众年轻贵族在舞池一旁观看，不少贵族少女则暗中打量,计算着什么时候走近这位狮鹫长子的身侧,让他的目光在自己身上停留。

    “好久不见了,杰兰恩。”一位有着黑色短发,身穿黑色礼服的男子走来，他的体格健壮,散发着一种成熟男性的风范。

    “埃隆学长，好久不见。”杰兰恩看到这个男人微微惊讶，然后露出笑容,两人握了握手。

    埃隆·特雷依，渡鸦公爵的次子,也是大家公认的下一任的特雷依家主，渡鸦公爵的继承者。

    虽然是次子,但因为长子过于体弱多病，常年卧床,他直接是按照继承者的标准来培养的，如今在帝国上层有着很高的声望。

    相比还未结婚的杰兰恩，这位渡鸦公爵的继承者已经有了三个孩子，而且已经开始处理领地内的大小事宜，慢慢接手老渡鸦公爵的一些事务。

    如今之所以长期呆在媞泰妮亚，就是因为和各方协商，和调配救济物资调配的事宜。

    虽然埃隆·特雷依也是埃梅纳斯毕业,但比杰兰恩早两届，所以两人的交集也不算多，只能算认识。

    好奇这位学长和帝国另一位公爵继承者和自己打招呼的目的，杰兰恩还是维持着表面上的热情和欢迎。

    两人闲谈和回忆一阵校园时光后,这时才聊起最近的事情。

    “我最近可是听说了不少关于你的事情。”这位学长露出神秘的笑容。

    “哦，是怎样传闻呢，该不会是嘲笑我的话吧。“杰兰恩笑着回应。

    “不是，大家说自从你这位年轻的雄狮来到媞泰妮亚后，其他人瞬间就失去了魅力，再也不能让那些美丽女孩心神摇曳了。”埃隆端着酒杯微微摇晃，两人靠在一旁的护栏上，看着下方热闹的舞池。

    “这只是说笑了，没有这么夸张吧。”杰兰恩摇摇头，笑着喝下手中的橙色君度酒。

    “这个是真的，其实这次我来，也是想做个媒人，介绍一下我的一位远房妹妹。”说完，埃隆招招手，一位穿着黑色礼裙的少女缓步走来。

    她黑发黑瞳，穿着黑色长袜、黑色蕾丝手套、黑色衣裙，唯有肩部和脖颈露出的肌肤是如此雪白，让人有种惊艳的动人魅力。

    “法馨儿，这位是杰兰恩，想必你已经知晓他的身份了吧。”

    “见过杰兰恩大人。”这位纤柔的黑发少女提裙，优美的颈部宛如黑天鹅般低下，随后抬起，那双有如黑水晶的眼瞳看向杰兰恩。

    即便的见多识广的狮鹫长子，也不得不承认，在这么一瞬间他有些动心，这确实是一位动人的女孩，甚至和记忆中那位有些重合。

    “怎么样，是不是很漂亮，我的妹妹。她叫法馨儿，如今还没有婚约，我这位做哥哥的也是有些发愁，所以想让你们简单认识下，至于以后能否成，就看你们自己选择了，我能做的，也只到这里了。”

    在介绍完自己这位远房妹妹后，埃隆就为两人留出独处的空间，然后小步离开。

    其他贵族少女见了，颇为嫉妒的看着那个女孩，有的甚至想上去诋毁这个好运的女孩，哪怕自己身败名裂，也不要让她成功。

    可惜这样人都被周围或明或暗的其他贵族拦下了，特雷依家族虽然在帝国上层一直低调，但并不代表就处于弱势，这帝国的四大公爵之一，依然有着恐怖的号召能力，无数北境的领主效忠于渡鸦旗帜之下。

    既然身为公爵的继承者埃隆·特雷依主动做媒，其他大贵族也不得不卖他面子，不得上去打扰和阻拦，否则就等于和特雷依家族作对。

    而在帝国，能和特雷依家族相抗衡的家族，也实在屈指可数，犯不着如此得罪。

    由此，热闹的宫廷宴会中，杰兰恩和法馨儿身侧奇迹般的形成了一个安静的小空间，两人坐在小圆桌旁，喝着清澈醇厚的酒水，相互交谈着，说着最近的趣闻，以及相互感兴趣的爱好。

    金色的吊灯中，光芒穿过层层玻璃的表面，折射出细碎的华彩，将这金碧辉煌的宫廷点缀，一位位少男少女在此认识、相互结缘，而他们的联姻，又会形成新的联合和关系，一步步改变帝国权力的位置。

    如此的场景不断上演，共同勾勒出这些华贵之人缤纷多变的生活。

 第一百七十五章 黑鸦女巫

    宫廷宴会的3楼房间很是静谧，这里是专门供尊贵的人休息的地方，皇后莉莉此刻正照顾着睡着的皇子。

    看着那张小脸微微起伏，睡得香甜的模样，莉莉不由得露出慈爱的笑容，她将薄毯盖好，这才转过身来。

    “外面情况怎么样？”她问身侧的女仆长温娜，房间里除了两人外再也没有他人。

    “狮鹫长子这次来参加宴会了，埃隆正在招待他，貌似还做个媒，介绍了自己家族的一位妹妹。”

    “狮鹫和渡鸦吗？”莉莉静静思考着其中的深意。

    四大公爵家族都是极为庞大的势力，如果他们相互联姻，对皇室而言，并非好事。

    可是这个时候并没有合适的理由去阻拦，再加上如今边境的防御还得依仗狮鹫家族的军队，实在不好得罪。。

    “摄政王殿下今天没来吗？”她转而询问当今帝国的另一位主持者。

    “殿下忙于处理事务，没有过来。”如今北方寒灾愈演愈烈，着实让帝国内部焦头烂额，好在南方的叛乱算是消停了不少，那位红龙的公主也不再现身。

    “多事之秋呀。”莉莉摇摇头，不再去想这么复杂的事情。

    她并非那么聪慧的人，有些事情要有自知之明。

    “北方的各大家族如今又有什么请求吗？”前段时间，不少北境的贵族要求带人南下，以度过这罕见的寒冬。

    这样奇葩的请求自然被拒绝了，但是那些贵族和领民的声音也不能完全忽视，如果置之不理，恐怕酿成祸事。

    “还是要求更多的粮食，以及超凡者支持。他们似乎对皇家学院的那些学者提出的方法很感兴趣。”

    “那个疯狂的想法？”莉莉似乎有些映像。

    “是的，就是利用大量的法师来引发沉寂的地底火山，带来热量，融化坚冰。”

    “这是想重现熔岩之海的奇迹吧，可惜现在去哪里找那位火焰的魔女呢。”

    在第一纪元末，人类的联军攻下精灵的圣地，将世界树及所处的地域化为一片真正意义上的火海，炽烈的岩浆在方圆千里的大地上翻滚和沸腾，火红的海洋将天空染成绯红。

    那样的海洋，即便是飞鸟也不敢越过，灼热的气浪会将羽毛焚烧,而天空也布满紊乱的气流。

    岩浆和火流过处,精灵的故地化为灰烬,塌陷沉没于火焰之中，最后只有处于边远的翡翠森林保存下来。

    岩浆翻滚的火海持续了近三年才渐渐冷却，而根据典籍记载,在那之后的十年，整个大陆的平均温度都上升了3-5度,度过了数个无冬之年。

    “这计划还是太疯狂了,其后果恐怕不是大家能预料的。”莉莉听完揉了下额头,感觉还是不行。

    “想不出来什么好的办法，真是让人难过,如果她....”说着，莉莉又闭上了嘴，打消这个不切实际的幻想。

    “就这样吧,现在我们先出去见一下那两位公爵之子,打个招呼。”

    “是,陛下。”女仆弯身行礼,随后扶起这位皇后，走向房间外。

    宫廷内的宴会到了后半场,不少年轻的男女正在舞池中旋转舞蹈，那舒缓的舞步，虽然不快,但也富有格调，尽显众人的优雅。

    看着舞池中的情景,杰兰恩一手抬着酒杯，微微摇晃,心中想着是否要邀请身侧的这位女孩去跳一支舞。

    他可以肯定这位宛如黑天鹅的少女不会拒绝自己的提议，但问题是,他暂时还没有做好准备。

    跳舞是小事，但跳舞背后代表的信号和意义却是大事。

    从未定亲，也无恋人的狮鹫长子，在宴会上首次邀请女孩共舞，这会让不少人认为，两人的关系不再简单，或许下一步就是定亲联姻了。

    要不要邀请呢,其实在和这位女孩聊过一会后，他还是有不少好感的。

    这位法馨儿小姐很是恬静，声音轻柔，学识也很渊博,甚至自身超凡实力也不弱，他短时间内竟然找不出什么可以挑剔的地方。

    就在杰兰恩犹豫不决时，一阵喧哗的声响从二楼传来，一位位侍者和女仆开路，然后穿着深红蔷薇长裙的皇后陛下走下阶梯。

    “皇后陛下安好。”一众贵族纷纷起身，站在沿途的两侧，一手按胸，弯身行礼，而舞池旁的乐声这时也暂时停了下来。

    “我们也去吧。”杰兰恩站立起身，和身侧的法馨儿说道。

    “是，殿下。”这位少女轻提裙摆，跟在杰兰恩身侧，也来到皇后陛下的身前。

    “这就是埃隆的妹妹，法馨儿，来见过陛下。”众人问好后，作为兄长的埃隆为莉莉介绍自己的远房妹妹。

    “见过陛下。”这位黑发黑裙黑瞳的少女轻柔应答。

    “很漂亮呢。”莉莉看着这位比自己小几岁的少女，眨了下眼。

    这位也是少见的佳人了，虽然比起过往的那位皇太子妃，芙萝茜娅略差一线，但在如今的帝国上层，很难再找到和其相当的贵族女孩了。

    又是一阵客套的寒暄，莉莉和刚到帝都的杰兰恩聊了几句，例行公事的询问了下老狮鹫公爵的身体状况。

    “父亲的身体依然健朗，最近还带人在山间猎杀巨熊。”杰兰恩想起那位古板守旧的父亲，替起感谢皇后的关心。

    见聊的差不多了，莉莉先行告退，表示将宴会的主角留给大家，自己就不打扰了。她知道有自己在，众人肯定拘束，另外她也不太喜欢过多的应酬和交际，于是干脆离开。

    看着这位红皇后的背影消失在阶梯转角，宴会中的舞池再次热闹起来，音乐也重新奏响。

    “陛下还是这般淡然呢，对于交际不感兴趣。”看着离场的莉莉，几位老资格的贵族在角落叹息，似乎觉得这位皇后做得有些不够格。

    他们是忠于皇家的近臣，封地也多在帝都附近，自然希望王室更加强大，但以贵族标准来评价这位皇后，显然是不完美的。

    首先是血统和出身，另外就是性格，不喜交际，导致皇室过往的一些亲近封臣渐渐冷淡。

    “爱德伦殿下也没有娶妻，如今皇室依然缺少一位可以统合交际的女主人。”

    “到也不用如此悲观，想想历史上那些喜怒无常，目光短浅的皇后，这位陛下已经很不错了。如果再将小皇子慢慢抚养长大，未必就不能安然坐在那个位置上，直到退位。”

    “希望如此吧，天佑帝国，真红蔷薇，常青不坠。”这几人再次以手点肩，轻声祈祷。

    随后宴会渐渐散去，杰兰恩也和那位法馨儿小姐告别。

    “我想，我们或许可以相互留一下联系的方式。”临别时，杰兰恩终于发出邀请，表示自己并没有拒绝这位少女。

    “谢谢殿下的抬爱，如果您想见我，可以将邀请函发到金鸢尾街的府邸上，我常住在那里。”

    “那么，下次再见了。”知晓地址后，杰兰恩牵起这位少女的手背，轻轻一吻，随后告别。

    狮鹫公爵家的马车缓缓启动，十来位全副武装的白狮骑士护卫两侧，渐渐消失在街道尽头。

    目送那位狮鹫长子的离开，法馨儿站在大门立柱下的台阶上，久久伫立。

    “走了吗，那位狮鹫长子。”一个熟悉的声音响起。

    “是的，埃隆大人。”法馨儿转身行礼，然后退后几步，站在这位男人的身侧。

    “不用这么客气和生疏，虽然你不是我的亲生妹妹，但也和我留着同样的血，都有着特雷依的名字。以后叫我兄长就可以了，平时有什么事，也可以找我帮忙。”埃隆摇摇头，然后将手放在这位纤柔少女的肩部。

    “好的，埃隆兄长。”法馨儿听话的回答，黑色的眼瞳依然恬静，似乎并没有惊讶，也没有惶恐。

    “果然很不一般呢。”看着这位自若的少女，埃隆似有感慨。

    特雷依家族年轻一辈中，并不缺少修习上的天才，序列6的年轻辈有好几人，还都是嫡系，甚至他自己就是序列7的存在，但说到适合进入宫廷舞台，和贵族打交道的人，就很少了。

    家族内年轻的渡鸦们，要么是热爱古典知识的巫师，又或者是冷漠的军人，就没几个有人味、暖和的人。

    这位妹妹虽然话也很少，但至少还能交谈，和她相处不会难受，还能很轻松，算是特雷依家族中少有的特例了。

    “好好和那位狮鹫长子打好关系，我调查过，他在学校时就迷恋一位黑发的恬静少女，你和那个女孩有很多相似的地方，是他喜欢的类型。只要这样保持下去，多交往几次，慢慢熟络，定下婚约并非难事。”

    “如今北境正处在危机中，我们很需要各方的帮助，如果能和萨流士家族结成姻亲，对我们有很大好处。”

    “法馨儿明白。”少女点点头，她超凡职介是死灵序列6·黑鸦女巫，这是一种少见的先知系超凡职介，可以看见千里外的场景，察觉隐藏的真实，窥见命运的瞬间。

    杰兰恩身上有着巨大的因果和命运之线，他的未来会引动不少人和事，而其程度已经超过了正常公爵继承人的水准，比身侧的埃隆还要高。

    虽然她无法改变命运，但至少能隐约察觉到其存在，并尽力将其往希望的方向引导，这就是她存在的价值了。

    作为特雷依家族的后裔，应尽可能为家族献一份力，哪怕将自己牺牲，也是值得的

 第一百七十六章 偏转的搜查队伍

    南境，龙角省。

    一行越一百多人的搜查官队伍穿行在山道，他们穿着黑色的披风和盔甲，腰间佩戴着长剑，身上携带弓弩和箭矢，精锐无比。

    这支队伍中，实力最低的成员也有序列2，而序列3以上的人员大概有60名，序列4的精锐则有20多名，领头的则是一位序列6的大搜查官。

    他年纪约30多岁，一脸肃穆，头上戴着笋形的高帽，颇具威严。

    “前面就是温拉尼子爵领吗？”黑色的战马扬起前腿，凌空虚踏，然后站立在原地，这是一只混血的马型魔兽，虽然只有序列2，但耐力和速度远胜普通马匹。

    “是的，大人。如今温拉尼子爵领的掌权者是前子爵的女儿，格薇尔。。”

    “一个还没嫁人的女孩？”听到这里这位搜查官皱起眉。

    “是的。”

    “反常必有妖，她这么一个不知世事的女孩，怎么能打理的好领地？只怕是某个阴暗势力的傀儡，哼。”

    “我们去看看。”说完，这位长官再次挥鞭，然后带人前行。

    马蹄溅起阵阵尘土，这样一群黑衣的骑兵逐渐向着山樱城进发。

    ————

    城中的领主府邸内，路宾忙碌而有序的指挥着众人。

    “城外的田野安排好没？”

    “安排好了，已经让人牵着牛踩过好几遍了，显得很凌乱，不再和过去那样整齐。”

    “街道也特意嘱托过，已经一周没打扫了，还特意扔了不少垃圾，显得脏一些。”

    “让几个灵活的老油条准备好了，到时会闹事抗议，这样显得我们治理水平较差。”

    “平时训练的士兵解散回家务农，临时招了一批人当士兵，这样看起来‘正常’一点。”

    “周边其他几个镇子也做了类似的安排,都派人去行动了。”

    “老大就放心吧,对方看不出来的,都是本色演出，哈哈。”几个黝黑的老农对路宾笑着说。

    “我自然是放心你们，但那些人谁知道到时会作出什么出格的举动。”路宾摇摇头,然后松了口气。

    “那就这样吧，大家先回家,和之前说好的一样。”

    “没问题！”说完一众人散去。

    “葭兰小姐,您看？”路宾交待完后,还有些不放心，询问身侧的洛兰希尔,看有没有什么遗漏的地方。

    “没有，你已经做的很好了。”洛兰希尔一只手抬起，将肩上的发丝散开,然后走到庭院中间,闭目祈祷。

    随即一阵风渐渐刮起,慢慢卷过整个城市,将一些还不完善的细节遮掩，使其更加自然一些。

    ————

    下午,一阵急促的马蹄声踏入城中，这些精锐的骑兵停驻在城中的广场上，打量着四周。

    “您好,请问大人您是？”一位士兵点头哈腰的上前询问。

    “你们的领主在哪里，我奉命前来巡查省内各郡。”这位搜查官一手握着缰绳,目光扫过广场周围，询问着当地的情况。这里的街道和其他地方差不多,一样有些乱，果然是小城市。

    “领主府在街的另一边,目前格薇尔大小姐就居住在那里。”这位士兵指向一条宽大的街道。

    “很好，我们走。”说完，这群人继续前进，直到抵达领主府邸前才翻身下马。

    眼看这些人来势汹汹，大门处的卫士急忙进去汇报，不久之后一位年轻的管家就带人出来迎接。

    “您好，大人,请问突然到访是有什么事情吗。格薇尔小姐让我来招待你们。”

    “是有些事。”他一边走，一边说，还不断打量领主府邸内的情况，见这里环境优美和外面街道截然不同,心中了然。

    果然是贵族小姐，不在乎外面的情景，只关心自己居住的环境。

    登上公馆的台阶，进入大厅前，这位搜查官让一众手下在外等候，自己只带10人进入里面。

    “欢迎您的到来，我是格薇尔，也是如今领地的所有者。”一位穿着鸦青色礼服的少女行礼，随后让女仆们过来盛上茶水。

    “格薇尔小姐好。”虽然不在意这位柔弱的贵族少女，但表面上的礼节还是得维持，这位搜查官简单寒暄几句后，便询问起最近的情况。

    “我听说去年末，领地内发生了激烈的叛乱，以至于前代子爵逝去，不知道之后您是怎样度过这样的危机的呢？”

    “这个还得从一位路过领地的英雄说起......”

    格薇尔开始讲述那位无名的骑士，在那个火焰燃烧的夜晚，是如何挽救城市，同时又是如何将那些为恶的叛党降服的。

    其话语中，充满对那位骑士的赞美和夸赞，仿佛一位沉迷爱恋的少女般，虽然她确实也对这位英雄很有好感就是了。

    看着格薇尔这副模样，这位搜查官将其判定为一位深闺中缺少外界认识的花痴少女，估计是骑士公主小说看多了，沉迷那样相似的角色。

    这样的贵族少女并不少见，他每年都能遇上好几个，早就见怪不怪了。

    “咳咳。”暂且打断格薇尔对那位骑士的期盼和赞美，搜查官询问起她那位骑士的下落来。

    “无名大人前段时间离开了龙角省，前往其他地方了。”

    “其他地方？他有描述吗。”这个男人微微皱眉，这样的厉害人物，去哪里都是一个不安定分子。

    “不知道，但是他临走前说，要去打倒某个黑暗中的邪恶组织。”

    “还有这样的存在吗？我怎么不曾听说。”其实他作为搜查官不知听说过多少类似的东西，但大部分都不符实。要么是述说着为了自己面子可以夸大敌人，要么就是因为观察的片面，推论出来的东西错漏百出。

    “应该是有的，因为我的父亲，可能就是因为他们而死。”说着格薇尔微微抽泣起来，讲述那位邪恶的管家，是如何迷惑自己父亲，一步步腐蚀领地内权力，最后导致民变的。

    “哦，还有这种药剂吗，有没有留下样品，我要看看。”

    “这个，我也不清楚，平时都是交代下人处理的。”格薇尔按照之前的交代叙说。

    “那那个管家呢，他人在哪里？”

    “就在地牢之中，如果您要见他我可以让人为您引路。”格薇尔表示不在意。

    “哼，去见见吧，或许能找到点关于你父亲死亡的线索。”

    说完后不久，几位卫兵在路宾的带领下，将这些黑衣人带到低下的牢房之中。

    “这里关押的就是前管家，布沃斯。”路宾在道路口停下，然后让搜查官带着三人单独面对那位抓捕起来的管家。

    锁在牢房里的管家看到有人过来，惊喜的大喊大叫。

    “我是冤枉的，冤枉的啊，都怪那些人，是他们蒙蔽了大小姐，才将我抓起来，我才是忠心于温拉尼家族的人啊。”

    “闭嘴！”一位黑衣军士用鞭子抽打栏杆，让这位管家惊吓的一跳，声音才陡然消失。

    “我问，你答。”搜查官披着厚重而黑色披风伫立在铁栏前，目光冷厉的盯着这个管家，而他背后还站着一众黑衣的军士，气势格外肃穆。

    “是，是，您问。”管家的声音软了下来，并且越来越弱。

    “你是否用药剂迷惑了前子爵？”

    “不，我没有，那是诬陷，诬陷！”

    “住嘴！”一位军士再次厉喝，打断他的狡辩。

    阴森的魔力从这几位搜查官身上溢散出来，慢慢侵染入牢房，让管家遍体生寒，宛如一把把尖刀刮过身子。

    短暂的数秒宛如十年一般，格外漫长，终于他有些忍不住了。

    “我说，我说，我确实是买了一些特别的香料，呃，香水，对。”他的声音颤抖。

    “但那些不过是为了讨好子爵大人，您应该也了解的，像我这样的仆人只有套主人欢心，才能活下去。”

    “我没有做谋害主人的事，我是忠心的。”

    “你在撒谎啊。“阴冷的目光注视着这个管家，这位搜查官明显察觉到对方没有讲实话。

    作为专业的搜查官，他可是会不少测谎的技艺和能力，像这样拙劣的欺骗，根本无法瞒过他的眼睛和耳朵。

    “我再给你一分钟时间，如果你还是顾左右而言，那就不要想着活着出去了。”声音缓而冷，让管家的嗓门宛如卡壳般僵住，身体也一动不动。

    见他不回话，一位军士开始慢慢的为其计数。

    “48、47、46......21、20、19.....”

    随着接近时间的死线，管家的额头开始冒汗，感觉手都有些发抖，他开始怀疑，这些人真的敢杀自己，而不顾及格薇尔大小姐这位领主的面子。

    “不不，不，我说，我说，我.....”他痛苦的举起手，这才开始交代过去的一些事。

    比如如何搭上那条线，如何买到了特殊的药剂，如何让子爵大人信任，并开始囤积钱财等等。

    等到一切交代完以后，已经是数个小时后了。

    这些人拿着做好的记录，风尘仆仆的走出牢房，然后又让人简单和领主府打了个招呼，就翻身上马。

    “大人们不留下来休息一天吗，如今天也快黑了。”见这些人要走，路宾扮演的管家出来挽留。

    “不，下次吧。”这位搜查官简单做了个手势，然后挥舞马鞭，带着这群人再次离开城市，一路烟尘的踏上另外一条道路。

    温拉尼子爵领之前的传闻不过是贵族间的吹嘘和夸大，倒是那位前管家交代的一切很有意思，如果能抓捕到那个暗地里的组织，这才是大功一件。而贵族私下搞小动作，攒钱贪钱，那都是小事了。

    “前进，加速，要在天黑前抵达下一个城市！”领头的搜查官在马上呼喊，随后这些黑衣的骑兵传来一阵连绵的应答。

    “是，大人。为了帝国！”

    黄昏的天空下，紫红的晚霞横布在地平线上，洛兰希尔坐在城墙上，双腿和裙摆在空中摇晃，她遥看着那远去的队伍，心中一片轻快。

    算是顺利送走这些人了，这样省去了好多麻烦。

    如果真的让他们发觉现在领地都是起义军在组织管理，恐怕那时自己也不得不出手吧。

    虽然不会全部杀死，但重归是个大麻烦呢。洛兰希尔可爱的吐了吐舌头，表示杀人还是太为难了，然后身体轻轻跃下高高的城楼，宛如轻盈的风筝落下。

    趁着现在，加紧建设和‘种田’吧，得快点爆兵了呀。

 第一百七十七章 岛屿上的传说

    遥远的大海上，一艘柚木的大船正在海风中破浪而行。

    船头不时的起伏，压下一片水浪，拍打在船舷上，溅起一片水花和响声。

    安静的船舱内，兰莉儿此刻正躺在沙发上，有点百无聊赖的摇晃的双腿。

    “好无聊呀，铃心，为什么还没到目的地。”经过初期的新鲜感后，这位天才炼金术士对旅途感到乏味起来。

    “你今天已经说了好几次了，如果真无聊的话，可以看看船上带的书，那些在雏莓王国买的典籍，是大陆上比较少见的，其中还有不少是东方流传过来的。”

    和兰莉儿不一样，铃心正抱着一支东方的琵琶在那里试着弹奏，声音不时响起，但看得出来，她还是初学，颇有些不熟练。。

    这样的乐器自然也是在雏莓王国买的，那边和东方贸易的不少，总能看到一些大陆上没有的奇异东西。

    “看书很无聊的，我都上了这么多年学了，实在不想看书了。”兰莉儿将头埋进沙发里，不断摆动，身后的发丝也随之摇晃。

    “那要不和那位人偶小姐练习一下吧，这位可是罕见的序列8呢，你最近修习不是卡住了吗？”

    “我修习的是魔法序列，那位人偶小姐是死灵序列，听说以前还是冰精灵，很难交流心得的呀。“

    “话说，蕾西也真是厉害，到底是从哪里找来的帮手，这样厉害的人物，恐怕整个大陆都没几个吧。”

    之后，兰莉儿又吐槽了会，终于想起什么，拿起角落里的一个黑色铁架子出去了。

    不一会，甲板上升起缕缕青烟，一阵烤鱼的香味弥漫开来。

    “哈哈，还是烧烤有趣。”

    听着外面传来的声音，屋里的铃心无奈的摇摇头,然后又翻阅起身前的书册来,这传自东方的技艺,乐谱和西大陆很是不一样，不少东西她还得从头学起。

    一周之后，这艘海船终于停靠在了一处小岛上的港口。

    走下甲板,目之所及是一片鲜艳的绿色和浅黄，这座岛屿上种植着成片的玉米,那粗大的玉米芯和饱满的颗粒,无一不述说着今年丰收的盛况。

    “我来咯~”欢呼雀跃着,兰莉儿从船头跳下，然后在风中滑了下来,身体稳稳的落在洁白的沙滩上。

    大船上的海员们此刻正在和当地人交谈，协商关于补给、停留、还有贸易的事情。

    “他们说，我们的船不能停太久,因为再过五天,海岛上要举行盛大的庆典,外人不能停留。”

    “唉,这么排外的吗？”兰莉儿略为不喜，嘟起嘴巴。

    “好吧,好吧，我们打探下消息就走。也不知道这样的岛屿上有没有特产什么的，买一些回去,运到霍普兰尔可以赚一笔。”

    说着，兰莉儿两手枕着头,走上这座小岛的街道。

    岛屿不算大，估计绕岛一圈也才十几里,这里的居民也过着相对简单的生活。

    他们穿着的衣服多为土黄的麻衣，而房子也都是土砖搭建的。这样的砖头用泥土和稻草烧结而成,似乎质量还很不错，建1-2层的房子绰绰有余。

    石头在岛上是稀有物，大多数器具都是木质的，也是因此，兰莉儿能在一些店铺里看到不少雕刻精致的家具。

    那些工匠似乎很有耐心，坐在店铺前的空地上，专心致志的用工具打出一个个方孔和纹络,其中波浪和贝壳的图案栩栩如生。

    人们的生活节奏很是缓慢，大多不着急，有时还会在路上和熟人聊很久才继续出发。

    “感觉这个地方，很适合养老呢。”傍晚,兰莉儿和铃心坐在露天的小型篝火旁，烤煮着今天的晚餐，有一句没一句的聊着。

    “岛上的土地很肥沃，看样子应该是过往留下的火山土，所以居民不怎么费心，就能收获很多粮食。”铃心在一旁，将小小的笔记本摊开，在火光中记录着。

    “也就是说，这座岛以前是火山咯？”撕咬着手中烤熟鱿鱼须，兰莉儿口齿不清的问着。

    “嗯，但这座火山很安静，貌似一百多年没有喷发了。”铃心撩起耳侧滑落的发丝，然后本子上记下另一件故事。

    “当地的老人说，其实在很久以前，这里是没有人的，最早来这里的居民都是一艘船上的难民。”

    “他们为了逃避某个凶恶的势力，不得不冒险进入这片危险的海域，而之后也在暴风雨中迷失了方向。”

    “船长和大副因为在海浪中和魔兽搏杀而重伤去世，船上在没有能认清星象和航线的人，大家只能在祈祷中随波逐流。”

    “而在一周后的夜里，船上的人又饥又渴，不少人濒临死亡，许多人开始绝望而放弃。”

    “这时发生了什么呢，他们找到这处岛屿了吗？”兰莉儿好奇的问。

    “是也不是，当时有一只巨大的海龟从水下升起，将这艘海船托起，而之后所有人脑海中响起一个声音。“

    “那个声音告诉众人，自己可以拯救你们，但要让他们回答一个问题。”

    “那就是青春和健康，哪个更加重要？”

    “有的人选择了青春，有的选择了健康，不久之后，他们就被海龟安全的送到这座岛上，得救之后，这些人就在岛上安顿下来。但是很快他们就发现不对。”

    “选择了健康的人身上的疾病渐渐痊愈消失，但身体一步步衰老，乏力而衰弱。选了青春的人则是逐渐恢复到年轻时的模样，但是身体经常生病，一年差不多有一半的时间得在病床上度过。”

    “听起来似乎都不怎么好呀。”兰莉儿吐槽这样的传说故事。

    “其实这个选择未必有那么坏。”铃心补充的说。

    “选择青春的本来大多都是老人，而选择健康的也多是身怀疾病之人。”

    “于是健康的老人开始照料体弱多病的年轻人，当年轻人的疾病短暂恢复时，他们便外出劳作，这样相互合作着，慢慢生活了下来。”

    “至此以后，这些人的后代逐渐再次繁衍，慢慢扩大，虽然不再有第一代人那样的神奇遭遇，但是这样的传说一直在人们中流传下来。”

    “年轻的肉体满是伤痕，因为他们时常面对挑战和危机。

    年迈的身躯健朗空闲，但他们即便有心也无力远行。”

    “这样的故事有种寓言的味道呢。”兰莉儿若有所思。

    “似乎有好几种解释的角度。”

    “比如趁年轻多去闯闯，避免年纪大了后悔。又或者，年老的人要体恤年轻人的艰难和危险，生活并非他们那样安定。”

    “也可以说是，世界上没有完美的人，大家都需要彼此合作，来达成事业。”

    “兰莉也能想到这么多，真是惊讶。”铃心合上书本，笑着看向身边的友人。

    “你刚才那句是在笑话我吧，什么也能，还惊讶？那也就是说我平时很傻咯，这怎么可能，当法师头一个条件就是头脑聪明，哼。只是平时懒得去想一些不感兴趣的事情罢了。”

    篝火旁，两人又嬉闹谈笑了会，到了深夜才钻进篝火旁不远搭建的锥形草屋休息。

    海上的夜空格外明净，天空中的银河星沙也格外清晰和宏大，那缥缈的星云和闪烁光点，点缀着这海潮拍打的夜晚。

 第一百七十八章 现身的人鱼歌姬

    第二天，兰莉儿和铃心依然在岛屿上打听关于薇弥雅的可能行踪。

    “蓝发的歌姬？没有听说过。”酒馆内的老板擦着桌子，有点疑惑。

    “这样呀，那有没有见到那种非常漂亮的人呢，她大概有着蓝色的头发，声音很好听。”

    “这样的人和你刚才所说的，应该是同一个吧，我确实没听说过。话说在我眼里，小姐您就是我这几年来见过的最漂亮的女孩了。”

    “呀，这样让我有些不好意思了。。”兰莉儿坐在木制的吧台前，让老板给她端上一杯当地酿制的啤酒，然后大口的喝起来。

    “明明应该就在这边海域的。”回想来之前她在雏月议会那里获得的情报，还有伊雪的感知结果，兰莉儿有点百无聊赖的摇晃木酒杯。

    “最近有什么新鲜事吗，老板。”

    “没有，这片海域一直很安稳，就连海盗也很少见。”

    “这是为什么呢？”兰莉儿歪头看了下这位穿着肥大背带裤的男人。

    “因为很穷嘛，虽然粮食丰富，但粮食在南方这块又不值钱，谁都可以下海捞鱼吃的。”老板擦完桌子，也给自己来了一杯，然后惬意的靠坐在木椅上。反正店里客人也不多，不用那么上心。

    “好吧，我听说，几天后有个庆典，那个是干什么的。”

    “那个呀，是我们这里的人为了纪念当年获救，到时会用玉米制成大饼，在石板上烘烤，然后扔到海里。”

    “唉，这不是浪费吗？”兰莉儿张了张嘴。

    “哪里能说是浪费呢，反正是土里随便长的，吃不完还得坏，不如多喂喂鱼，以后打鱼还多一些。”老板不以为意的摆了下头，然后又是一大口啤酒。

    “节日就要欢乐，顾忌这顾忌那的，生活还有什么快乐可言，等到哪天你老了想玩都玩不了，那才叫难过呢。”这位老板说着自己的快乐哲学。

    “貌似也是。”

    “那庆典还有其他活动吗？不会就喂鱼吧。”

    “其他活动？一般就是一起围着篝火跳舞吧。倒时会用那种六角形的石头摆成图案，然后点上火，有人就会在上面跳来跳去的。”

    “六角石？应该是玄武岩吧，哦对了,这里确实是火山喷发的地方。”兰莉儿想起以前学的知识,玄武岩产生大多和火山相关。

    这种石头黑色,质地极为坚硬，甚至可以用来打磨其他材料。

    “不过这次庆典，据说会请来一位神秘的贵客。”老板喝完啤酒,将木杯子放在桌上，打了个嗝。

    “有名字吗？”

    “不知道,听说在其他岛屿很出名,很尊贵的一位大人物,到时还会有专门的船队来接送。”

    “这样吗？”听完后，兰莉儿突然感兴趣起来,可惜后续再问，这位老板也知道不多了。

    三天后，柚木所制的海船再次拔锚启航,向着远方出发。

    船舷边上,兰莉儿和铃心遥望这渐渐远离的海岛。

    “我决定了。”

    “决定什么了？”铃心惊讶的看向身侧的兰莉儿。

    “要偷偷溜回去,看他们的庆典到底是在干什么,还有那位神秘嘉宾。”

    听到这，铃心松了口气,她差点以为又会是什么异想天开的注意，这样的话倒正常。

    “回去也不是不行，让那位人偶小姐帮下忙吧,有了她的掩护，我想岛上没人能察觉到你。”

    “这个也是,所以拜托了。”兰莉儿两手合十，在铃心身前弯身祈祷。

    看着她这副搞怪的模样,铃心无奈的笑了笑，“好好,我去和那位伊雪说，真不知道，你为什么这么害怕这位人偶小姐。”

    “因为她很厉害嘛，感觉站在她身前，自己就像小孩子一样。”兰莉儿摆摆头，然后又回船舱准备去了。

    第二天，傍晚。

    兰莉儿和铃心在高空中飞行,她们俯瞰着下方那染成烟霞一般，茜红色的天际线，风在耳边佛过，轻快的心情为之飘扬。

    “快到了。”两人前方传来清冽的声音,一位雪白头发的人偶凌空悬浮，小巧的手指向下方。

    宛如一片蔚蓝中点缀的宝石，白色的沙滩上，海水渐渐变成浅兰色，将这座岛屿包围，翠色的植被中，白色的建筑连成一片，分布在岛屿的东南和中间。

    虽然下方的人影比蚂蚁还要渺小，看不清模样，但傍晚中，大地上已经升起了一片燃烧的篝火，他们将用黑色的玄武岩围成粗略的图案，有些类似太阳，而玄武岩周边插着一圈火炬。

    喧嚣的鼓点啪嗒声响起，那一群人开始围着篝火舞蹈和旋转，唱起古老的歌谣。

    天空中的三人看着这平凡而朴实的一幕，然后静静等待。

    不久之后，一艘特别的海船从远方驶来，它似乎是从海底升起来一般，之前三人完全没发现其踪迹。

    伊雪葛林看着下方那渐渐靠近的海船，眼瞳中绽放出璀璨的白光，似乎想穷尽其内部的构造和人物。

    这艘海船如贝壳般层层张开，在岛上人民热烈的欢迎中逐渐靠岸，之后一位位持着长戟的卫士走下来，开辟出一条道路。

    下方的人开始欢呼，呼喊着某个特别的名字，但这个词似乎是某种当地的语言，三人并不了解其中的含义。

    终于，一位带着面纱的女子从海船中缓缓走下，她似乎已经熟悉当地人的作风，微微点头，然后就继续前进。

    这位女子有着蓝色的秀发，其色泽宛如珍珠一般，在火光中熠熠生辉，身上的肌肤洁白而柔软，那覆盖身体的长裙有如层层薄纱叠加，朦胧而梦幻。

    随着这位女子的上岸和前进，一股舒适而清凉的魔力吹拂而来，驱散空气中残留的炎热，让岛上的居民再次欢呼。

    “这是，薇弥雅？”看着那和洛兰希尔描述一致的外貌，奇异的身姿和魔力，兰莉儿和铃心小心的猜测。

    “没错，就是她呢。”伊雪看着下方那位蓝发的少女，一种特别的感觉在心间升起。

    是了，就是她，不仅手中的那枚怀表指向这位少女，就连出现时那种清新的感觉也和洛兰相似。

    如果没错的话，这位应该就是薇弥雅，洛兰委托她寻找的好朋友，亦或者姐妹。

    不过，这副模样，似乎并不是她的真身呢。

    看着下方那逐渐登上舞台的身影，伊雪突然觉得，或许应该让她换上鱼的长尾，才更加符合这样的美丽。

    人鱼歌姬吗？真是令人怀恋的名字啊。

    在遥远的第一纪元，精灵鼎盛的时代，那时人鱼一族就在海上遨游和活动，她们是不输于精灵的智慧一族。

    也甚至有人称呼她们为海上的精灵。

    那动人的歌喉，优美的诗词，先进的技艺和文化，在一片蛮荒的时代是如此珍稀而美丽。

 第一百七十九章 第二乐章 仿徨的雪泣之夜

    就在兰莉儿和铃心在天空上观察的时候，下方的庆典也逐渐抵达了高潮，身穿长裙的薇弥雅在舞台中央，轻声吟唱，那两手抚动的竖琴发出扩散全岛的悠扬乐声。

    在超凡职介的加成下，乐声的传播得到了极大的保证，即便长远的距离也不会衰减，欢愉的曲调不断往复，其中的韵律有如海潮一次又一次上涌，让人沉浸在这美妙的歌声之中。

    不知何时，在场的人们开始轻声合唱，那声调并不急促，宏大的歌声在合唱中逐渐达成一致，并节节攀升。

    在这个偏僻的地方，如此一致的歌声仿佛蒙上了一种神圣的意味，让天空的三人也为之感到惊讶。

    盛大的庆典在这样歌声中仿佛成为了某种净化的仪式，驱散生活中积累的压力，哀愁，悲伤，让人们沉浸在尽情释放的舒缓之海中。

    空气中的玛娜在这特殊的仪式中化为海潮的蓝色，那随风飘扬的微小蓝色光粒，宛如萤火虫一般吹拂，缓缓袭过，让时间为之停滞。

    噢喔~~~

    一阵悠长无比的长鸣自海底升起，那是某种深海巨兽的歌声。。

    在海岛不远的海面上，一个旋涡逐渐成型，其中浮现出宛如山丘的脊背。

    水花溅落，暗蓝的甲壳宛如礁石，巨兽朦胧的身影在幽蓝的萤火中映亮，这是一只背脊如山的巨龟。

    它悠长的鸣叫，随后缓缓升起，其身体大概有数千米长，巍峨而高耸，其中隐隐散发的魔力，如沸腾的气流般搅动天空和海水，在这庞大的身躯之下,人类的身影是比蚂蚁更为渺小微末的存在,只能怀着敬畏之心仰望这现身的巨兽。

    海洋序列8的海中魔兽,虽然还不知道其具体种族，但仅仅是那以溢散的恐怖气势就无法让人忽视，天空中的三人不得不小心的避开,然后低调的观察这只巨兽。

    “伊雪大人能够对付这只海兽吗？”铃心小声的询问。

    “很难，除非能将它拖出大海,才有胜算。”精致人偶小姐摇摇头,表示自己在大海中也无法轻易战胜这样的魔兽。

    “这下有些危险了,希望它不会影响我们的计划。”兰莉儿担心的说。

    但是正所谓怕什么，就来什么。

    那只海中浮现的巨龟目光注视岛屿的中央,巨大的眼珠似蓝色的玛瑙海珠，看向身下那渺小的蓝色人影。

    原本欢乐的会场，此刻声音也渐渐停止,众人被这陡然出现的海兽震撼,崇拜,畏惧,害怕，担忧,喜悦，各种情绪出现在人群之中。

    有的担忧这是不详之兆，有的认为这是海洋的启示,是对他们的庆典的赞扬，也有的人犹豫不决,害怕这只海兽突然袭击。

    巨龟再次长鸣，似乎在发出某种信息。

    在场的人都听不懂其中的含义,唯有那位蓝发的歌姬若有所悟。

    她放下手中的琴弦，起身站立,仰望这遮蔽大半天空的海兽。

    随后和身边的轻声述说几句，然后就一步步上前。

    “它是在邀请这位苍蓝的歌姬，希望她能和它一同进入大海之中。”旁人解释刚才这位歌姬的话语。

    “啊，怎么这样，如果将这位大人带走，永远不回来了怎么办？”

    “我们七海的宠儿，万千海民所追随的苍之歌姬,岂能就这样被抛弃，弟兄们，拿起武器战斗，要让那只海兽知道,我们不是好惹的。”一位激进的分子，举起手中的兵刃，大声疾呼。

    “但，但是，对方实在太强大了啊。”更多的人两腿颤抖，根本没有勇气面对这样的恐怖巨兽。

    听到耳侧那突然喊出的声音，薇弥雅转头，请请摆头，然后一手拂过虚空，犹如拂过琴弦一般，发出悠扬的乐声。

    令人奇异的是，这样的乐声明明不属于任何文字或语言，却让在场的人们明白她的心意。

    ‘无需为我担心。’

    随后一个透明的水泡在她脚下形成，将这位歌姬缓缓托起，然后渐渐飞向那巨兽的头部。

    “不能这样啊，要是薇弥雅被带下去，又不知道是哪天，甚至哪年才能回来了。”兰莉儿心中焦虑不安。

    “蕾西当时可是郑重拜托我的，而我也知道这位人鱼少女有着特殊的意义，可不能就这样她随意跟那只巨龟走。”她再次咬了咬牙。

    “行动吧。”似乎明白她的心意，伊雪微微闭眼，然后再次睁开，璀璨的冰蓝绽光在那眼瞳中浮现，让人不可直视。

    天空上开始吹拂彻骨的寒风。

    “冰精秘术·妖精的理想乡·第二乐章·仿徨的雪泣之夜。”

    宛如诗歌的咒语在这娇小的人偶中念涌，瑰丽的冰花有如无尽的螺旋般开始在她背后形成。

    不断旋转，不断扩大，六瓣六刺，雪白的冰花无穷无尽，在空中形成穹顶，那斑驳的光影有如教堂中彩色的拼接玻璃，将天空渐渐遮蔽。

    视野中的星空被那不断扩大的冰花逐渐填满，直径十多千米的超巨型冰花穹顶缓缓从天幕盖下，将整个世界化为一片洁白。

    明明是盛夏的时节，天空开始飘起细雪，海面也漂浮其阵阵冰砂颗粒，冰霜的洁白在大地渐渐蔓延。

    整座海岛，连同周边海域化为冰雪的世界，一朵朵冰盏花在海面逐渐形成，然后盛放，那花瓣的边沿宛如锋利的冰刀，散发着阵阵寒气，冰结的清脆之声连绵不息。

    “这是？”望着这陡然转变的世界，兰莉儿和铃心尤为震撼。

    她们何尝不知这位人偶小姐的强大，但却没想到其实力能达到这种地步，这样横跨十多千里改变天空和大地环境的能力，都能和一些序列9相媲美了。

    面对这陡然改变的世界，那只巨龟怒吼一声，空气炸裂一声爆响，它身侧的水汽和雪花陡然碎裂成细微如分子的颗粒，并在冲击波下扩张，将这只巨龟的身侧形成一个短暂的巨大真空罩。

    破碎的雪花犹如利箭，在沙滩上犁出一片扩散的轨迹，水面也有如万千针刺一般，溅起无数的细微浪花。

    抬头仰望，看着天空中那作怪的渺小身影，这只巨龟被激怒了，它已经数百年没有见到胆敢对它不敬的生灵了。

    这只海中巨兽，头颅高高扬起，如长鲸吸水一般大张巨口，暴风的气流涌入它的肺腔，无论是玛娜，海水，还是大气，都被一股脑的吸进体内。

    在这暴风下，各种杂物也被卷起，不少当地人挣扎着抓住树木和石头，在地面胡乱蹬踢，留下道道刮痕，才勉强不被气流卷走。

    面对这蓄势的巨龟，天空中的伊雪也眼神凝重，她让两位少女散开规避，自己则一步步升起，两手张开，缓缓在夜空中划过。

    无数的雪白冰刀在这位人偶少女身后浮现，那似乎是之前秘术的一部分，只要这个冰雪结界存在，就会有源源不断的冰刀自动浮现，听从这位人偶的召唤。

    面对下方蓄势待发的巨龟，天空的伊雪葛林也没有停下，一层又一层幽蓝的光芒渡过冰刀，让其进一步凝结，变得的更加坚硬和锋利。

    从那淡蓝的光芒映照中，下方的兰莉儿甚至感觉这冰刀比钢铁更加坚硬和锋利，每一把都接近青铜级的超凡造物。

    而这样的强化依然没有抵达尽头，这位看似娇小的人偶，拥有着和体型并不相符的宏大魔力，那沸腾呼啸的魔力光粒，将她的身形染的明炽无比，仅仅是简单的动作，也会在天空留下一道道重叠的残影。

    “吼——”

    下方的巨龟首先按捺不住，宽约百米的粗大光柱从口中咆哮射出。

    昏暗的夜空在这一刻陡然明亮，甚至比白天更加辉亮，苍蓝的光柱炽烈到接近白色，和粗大的闪电一样，直接撕裂天空，那光柱周围扩散的一道道圆环直接冲垮海岛上的树木和房屋，不少人就此掀飞到空中。

    如果这样的光柱直接冲刷大地，甚至能直接将海岛劈成碎裂的两半。

    神似信标的光柱在夜空升起，将那渺小的身影淹没其中，这一刻铃心二人也担忧起伊雪来。

    都怪我，刚才一时冲动，如果伊雪没了，到时怎么和蕾西交代。兰莉儿现在心中后悔的不行，只想打自己好几个巴掌。

    还好，天空上的身影回应了她的担忧。

    没有被光柱直接击中的冰刀开始游动起来，那一面面闪烁寒光的锋刃，有如千军万马一般，化为三股，向着这光柱缠绕而下，不断的绞杀。

    蓝色的光柱和雪白的冰刀在夜空中急速撞击，迸发出无数光屑和碎粒。

    这样的螺旋冰刀和长龙一般将这蓝色光柱吞下，并不断绞杀，直接涌向下方的那只巨龟。

    冰刀割在湿滑的外皮上留下浅浅的凹痕，然后继续向前，钻进巨龟甲壳缝隙之中，也有的直接击打在尖锐起伏的脊背外壳上，发出破裂的密集撞击声。

    随着巨龟的蓄势耗尽，那光柱也逐渐微弱，而兰莉儿和铃心也终于再次看见夜空中悬浮的伊雪葛林。

    这位人偶小姐眼神凝重，在她的身后则是一面巨大无比、瑰丽的花瓣镜子，七色的花瓣拼接成一幅幻想中的绘卷，那是与世隔绝的妖精之乡，也是精灵三族中自古流传下的传说。

    七篇乐章，七个约定，七色的金花将在眼瞳中盛放，那便是通往妖精之乡的门扉。

    『无声的哭泣之夜』

    『四十个冬天在你额头汇聚』

    『你的容颜化作田野上的沟壑』

    『令人羡慕的长裙和珍珠』

    『终成败絮褴褛』

    『不过昨日残花』

    伊雪葛林用精灵语念涌着这古老的诗歌和咒语，似叹息又似怀念。

    ...

    『当你寿至耄耋此即新生』

    『而感到血凉时见其煦温』

    『雪绒蝴蝶的蛾翅覆盖其眼』

    『仿徨回梦，得见永生妖精之乡』

    淡淡的白霜开始覆盖巨龟的身躯，那一道道破碎的冰刀并未完全消失，而是化作无声无息的寒气，渐渐浸染着巨龟的身躯。

    或许它自己也未曾觉察，只感觉周围的一切越来越快，思绪也似乎渐渐的停滞，时间开始在这只巨兽身上定格。

    渐渐的，最后一座冰封的高山在岛屿边上慢慢成型。

    这只巨兽并没有死去，身体也没有被破坏，或许它还能思考，只不过它的时间已经和外界不一样了。也许只是脑海转过一秒的时间，但外界已然度过数百年，仿佛身处与世隔绝的另一个遥远之乡。

    也可以说，它从另一个角度上，达到了永生。

    七个约定，七篇乐章，七种进入妖精之乡的秘术。

    结束施法后，伊雪眼瞳中那盛放的白花逐渐消散，这才脱力的从天空缓缓降下，准备和两人去见见那位地面的人鱼歌姬。

    然后，一双淡金色的双手在空中轻缓张开，将这精致的人偶环抱。

    伊雪眼瞳中的光华陡然散去，四肢宛如真的人偶般，无力的垂下，关节处发出轻微的声响。

    下方的兰莉儿和铃心看到这一幕，无声的张开嘴巴，想喊却发不出声音，只剩下无边的恐惧。

    一位金发的女子悬浮在夜空中，那发丝在黑暗的夜空中散发着和金子一般的熠熠光辉，其身穿白色的长裙，一颗珍珠坠饰悬挂额头，浅兰色的眼瞳和夏日的天空一般，看着怀中的人偶。

    “很漂亮呢~”

    她的手抚摸过人偶的银雪发丝，黑蓝的裙子，声音轻缓无比。

    尽管是如此一幅温柔的模样，但那身上散发出的气息，轻而易举的的将整座岛屿笼罩，没有一个人，甚至一只虫子能在此刻发声，世界变得安静无比，唯有不变的海潮轻轻拍打着岸边盛放的冰盏花。

    她那轻缓的动作和声音，轻易的压过了岛上数万生命，无论其高阶低阶，无论飞禽还是走兽。

    抱着这漂亮的人偶，这位女子缓缓降落，一步步走向广场中站立的蓝发歌姬。

    “初次见面，让你惊讶了，菲碧的后人，或者说新生的海之魔女。”她简单提裙，以示礼节，随后站在原地，微微侧头，看着这位人鱼的歌姬。

    “真是难得，人鱼一族还有后裔存活。”

    “或许我也该自我介绍一下。”她将手指轻按下巴，似乎在回忆自己的名字。

    “如珍珠般无暇的青春魔女，希柏雅。”

 第一百八十章 海之歌姬的传说

    太阳从海平面上飘起，鹅黄的光芒穿过亿万公里的空间，抵达这片岛屿和大地。

    这座海上的小岛再次迎来新的一天，昨夜发生的一切恍若一场梦，那只巨龟和苍蓝歌姬都不见踪影，只有角落残留的水迹述说着那刚刚融化的冰霜，以及昨夜发生的一切。

    天穹是游动的发光水母，为透明的琉璃所隔开，幽蓝和嫩黄的光晕在水光中摇曳，照亮这处海底的宫殿。

    兰莉儿和铃心依然有些紧张的坐在浅蓝的贝壳座椅上，看着眼前这位金发白裙的魔女。

    此刻，这位青春魔女正和薇弥雅交谈，询问着这些年的经历，还有上一代海之魔女菲碧的事情。

    ……

    “原来是这样。”静静听完薇弥雅的讲述，希柏雅端起的浅红茶水，小口的喝着，沉浸在回忆中。。

    她是水银王朝逐渐壮大时诞生的魔女，如今归属于提黛丝这一派。

    “我对菲碧的事情了解不多，因为在我诞生时，她就是成名已久的前辈了，而后来只在茶会中远远见过几面。”

    虽然都是魔女，但关系也分近远，大部分魔女都会和抚养教导自己的前辈亲密，比如提黛丝和翠娜莎就是这样关系。

    而后，同一个时代的魔女也会更有亲切感，因为所经历的时光大致相同，有着更多相同相似的爱好和和观念。

    两人聊完以后，希柏雅这才将目光转过来，看向铃心二人，在她怀中还坐着一个精致的银发人偶。

    这个时候伊雪已经恢复过来，眼睛偶尔眨动，不过她貌似对身侧的两位魔女不怎么感冒，一动不动没有开口。

    即便第二纪元已经是极为遥远的事情，但这位曾经的冰精灵公主在世的时候，正是水银王朝和精灵王国交战最为激烈的时刻，中间也面对数次人类的魔女。

    将这位漂亮的人偶托起，希柏雅在她耳侧开口。

    “真是漂亮的小可爱，如今还能在远离北大陆的地方看到冰精灵。而且看你施展的精灵秘术，弄不好生前还是精灵一族的王室呢，呵呵~”她的笑声带着一丝好奇和打趣，反倒是伊雪觉得很不服气，别过小小的脸颊。

    从来就没有过魔女不可战胜的说法,当年精灵们也联手击败过诸多魔女,只不过这次不小心,让这位魔女钻了空子。

    “好了。”希柏雅用手指碰了碰伊雪的脸颊，然后才开口。

    “其实也是我事先没考虑周全，让那个傻大个去接薇弥雅时,应该也把你们一起邀请的。”

    “只是在海底睡久了，就没关注其他人。”之后希柏雅讲起自己这些年的经历。

    数百年前,这位魔女用沸腾的岩浆和冰冷的海水相激,凝结成坚硬岩石,浇筑了自己的海底宫殿，然后一番装点后,便定居在这里。

    “为了方便自己买些日常的小物品，我让那只蓝潮巨龟带来一船难民，让他们定居在这上方的岛屿上。”这位魔女述说着传说的真相。

    “那,那个传说,就是青春和健康相关的选择,也是真的吗?”兰莉儿经过一阵熟悉后,这会略为大胆的询问，那双眼睛似乎闪现出希翼的小星星。

    “你是说,让人永葆青春和健康的能力吗，那个我确实可以做到，因为这就是我的权能。”这位魔女将肩侧的金色发丝掀起,轻松的解释。

    “哦对了，你们不是魔女,难怪会对这个感兴趣。”她这时才想起，眼前的两人只是凡人。

    虽然在魔女间,她的权能几乎没有用处，但对于短寿的凡人,这样权能可以说是吸引力巨大了。

    “这个送给你们吧，算是作为赔礼。”她那纤长的手指轻轻一挥，随即两颗淡金色的珍珠出现在食指和中指间。

    随后，两颗珍珠缓缓飘过去，落入两人身前的茶水中，很快融化，将茶水泛起淡淡的金光。

    铃心和兰莉儿相互看了一眼,有点好奇和犹豫，但还是缓缓将茶水捧起。

    “喝下以后，虽说不能和魔女一样永生，大概也能让你们保持在青春的模样数百年,不会衰老。”这位魔女简单解释。

    两人看了看着泛着光华的茶水，又看了看对面的伊雪，见她不屑的微微点头，这才小口的慢慢饮下。

    喝下去后，一股温暖的热流在身体间流动，但转瞬又消失不见。

    兰莉儿睁开眼睛，看向这位魔女。“不能够永远吗？”

    “不能哟，两位小朋友，呵呵。人类喝下去大概多活300-400年，精灵的话大概多活一千年。”她继续讲述。

    “保持青春的概念对不同物种的效果是不一样的，比如一种虫子只能活一个月，你让它活整整一年，在它的族群和观念中，这就是极为长寿的表现了，可以视为超凡和传说。”

    “但是你如果让它活的更久，那样在其他同类眼中这就接近于永恒了，而永恒是一种更高层级的概念，不是我能触碰到的。”

    “我的权能是类似于‘保持’，也就是在偏离时，将其缓缓拉回，如果你突然受了极重的伤，也是会死去的。”

    “当然，这只是我的简陋比喻，事实上魔女权能很复杂，大多也是复合属性，有着各种特别的事物代表，例如我的权能就是和珍珠关联在一起。你们可以理解为虚无的概念需要现实的事物为载体。”

    “关于权能的事情就暂且说到这里，你们是受小洛兰的托付，来寻找薇弥雅是吧。”

    “嗯嗯，花了我们好多时间，在大海上快飘了一年了。”兰莉儿这时说起旅途的各种艰辛起来，什么海盗啦，魔兽啦，还有迷路和缺少食物之类的，看来这一路上并不算轻松。

    “抱歉，让你们找了这么久。”薇弥雅略为不好意思的低下头。

    见到这位蓝发的歌姬这样，兰莉儿反倒有些不好意思起来，本来只是想得到夸奖和赞扬而已的。

    这位海之魔女真是温柔呢。

    “道歉就不用了，想必她们找你也是去干活的。”希柏雅握住薇弥雅的手，打趣的安稳。

    “小洛兰这次在帝国，要面临的对手可不少呢，其中几位，即便是我也有些害怕。”希柏雅眨了眼，回想记忆中那几位棘手的对手。

    她可不是擅长战斗的魔女，当年‘断弓之战’时，也只是在一旁看着，倒是作为颁奖的嘉宾，给予过数位英雄以奖励，让他们一直保持在巅峰状态。

    但这样的英雄并没有几位能活到战争结束，当年的大战中，两方的魔女虽然明面上没有插手，但但暗地里各种手段都使用过，这也导致战争的烈度直线上升，酷烈无比。

    在之后，两方都认为这个旋涡越来越大，如果不停止恐怕又会重演曾经的悲剧，这才逐渐缓和停手。

    如今让洛兰希尔这位新人魔女去帝国，或许是引发冲突最小的改变方式了，因为她身上没有过去的仇恨，也和自己这些人的走的不算近，这才能被司夜那一派的魔女勉强接受。

    但一个人的力量还是太小了，即便是魔女也是如此。

    “那我也不过多挽留薇弥雅了，就让这两位小朋友带你回大陆吧，小洛兰那边需要你。”

    “最后，我也送你一份礼物吧，作为后辈怀念菲碧前辈的礼物。”

    这位金发白裙的青春魔女两目微闭，两手轻轻在胸前相对，随后一阵魔力之风不断汇聚，在两手之间形成旋涡。

    浅蓝的海洋序列魔力，仿佛无穷无尽，从海水中四面八方汇聚而来，不断注入旋涡的中心，一颗湛蓝的水珠渐渐成型。

    这颗水珠在旋涡中不断扭动，那轻柔的魔力连绵不息，在这海底宫殿中形成气流之风，带起帘子，发丝，衣袖，裙摆，乃至让杯子和茶壶摇晃。

    虽然是极为恐怖量级的魔力，但在这位魔女特殊的权能安抚下，变得平易轻和，然后层层凝结，一次次压缩。

    如此往复，一次又一次，时间也在缓缓流逝。

    直到最终，一颗蓝色的瑰丽珍珠缓缓漂浮在她两手之间，这席卷的魔力之风才渐渐停止。

    “呼，算是完成了。”因为还没恢复到序列9，这样的举动对希柏雅也很花费力气。

    “这颗珍珠应该能让你完全释放权能两次，就如巅峰的序列9魔女一般。”她将这颗珍珠点缀在轻纱上，随后，将这轻纱轻轻放在薇弥雅的发顶。

    珍珠纱网的轻纱中，一颗湛蓝的珍珠有如点睛一般，尽显其美丽，而笼罩在轻纱下的面容，朦胧而梦幻，引发无数人的遐想。

    “好了，这样就算完美了。”看着薇弥雅的模样，希柏雅颇为满意的点点头。

    “只要规则没有禁止，就不算作弊哟。”她竖起手指，俏皮的对这位乖乖歌姬述说。

    “你不算我们这方的魔女，也没有加入任何派别，自然不受约束，即便出入帝国，她们也不能说什么，再者因为菲碧前辈的原因，她们也不会过多指责你。”

    “放心大胆的去做吧，作为歌姬就应尽情展露自己的歌喉和才华，作为花朵，就该在约定的时节尽情绽放，不留遗憾。”

    看着这位魔女前辈，薇弥雅微微点头，然后低头看向身前。

    虽然同样是魔女，但她其实并没有太多欲望，很久以前除了菲碧外，再没有其他亲密的人。

    近几年之所以在群岛之间巡回歌唱，也只是因为大家的拜托和喜爱。

    反正自己没有特别执着的事情，为什么不答应大家的祈求，回应这样的祈愿呢。

    如今收到洛兰希尔的来信，她才知晓过往几位朋友如今的遭遇，一些满是怀念的情绪也渐渐苏醒。

    尽管不特别追求什么，但能帮到朋友，自己也会感到淡淡的幸福和快乐。

    『以后我不在了，你也要好好生活呢。记得多交几个朋友，这样才不会寂寞。』

    铭记于心的记忆，那是混沌破开封印时的场景，如姐姐一般的前代海之魔女，菲碧站在翻涌的黑色海潮前，对自己述说的最后话语。

    最后，这颗神之眼泪，落入漆黑的深渊，将蓝色和黑色交织，化为不息的旋涡，净化那侵染世界的污秽。

    我是随波逐流的水花，当风席卷而来时，便也有了自己的形状和方向。

    如果没有梦想是件难以接受的事，那就帮朋友们去实现她们的梦吧，这样的我，也能收获一份真挚的友情，亦或者幸福。

    ————

    两天后，兰莉儿和铃心站在沙滩前，看着薇弥雅和海岛上的人们告别。

    “薇弥雅大人要远行了吗？不，我不能接受。”一位人鱼歌姬的狂热粉丝情绪上涌，而之后被几位同伴合力抱住，才没让他作出些什么丑事。

    在场的黑压压站立的众人，虽然没有和这位粉丝一样失态，但大家也满是难受和舍不得。

    这几年来，这位人鱼的歌姬，在遥远的这片海域，积累了极高的人气，许多与世隔绝的小岛，或许不知道雏莓王国的名字，但绝对听过这位少女的歌喉，并留下了极为深刻的印象。

    “放开我，我也要去追随薇弥雅大人，哪怕只是做苦力也好，呜呜。”这位壮实的大汉，哭泣的宛如孩子一般，看来在他心中，这位人鱼歌姬真有不可替代的位置吧。

    人生的际遇谁也说不清，指不定哪天就遭到难以承受的打击，然后又被常人意想不到的某件小事所拯救。

    在外人眼中也许薇弥雅只是一位歌姬而已，但在某些人心中，恐怕这就是今生的希望和救赎。

    蛮荒的海岛，贫瘠的文化，匮乏的关怀，但心灵依然向往那充满梦幻和温柔的世界，而那海风中歌声，便是引导前往的道路。

    “我们也是，薇弥雅大人去哪里，我们就去哪里。”有了一个人开头，其他不少人也纷纷跟进，一个个从人群中走出来。

    “大家……”

    薇弥雅看着这些或熟悉或陌生的面孔，一时有些不解，自己只是歌唱而已，不曾给予过他们其他任何帮助，为什么大家如此追随自己呢。

    虽然一时不懂，但心中浮现的那淡淡感动却如此真实。

    或许这就是音乐的魅力，让两颗陌生的心在此刻相通，这是比语言更为高级的交流方式，不仅传达着信息，还有那份情感和感动。

    “我们也一样……”看着这位呆呆站立的歌姬，更多的人鼓起勇气站了出来。

    于是，就在薇弥雅启程前往西大陆时，一个自发的组织也在这片遥远的海域形成。

    他们以湛蓝的人鱼剪影为徽章，配以珍珠坠饰，打造海船，开始跟随苍蓝歌姬留下的海图，不断向北开括航线。

    如此不懈的举动，也终于让这位于南半球的偏僻群岛逐渐进入世界的舞台，开始了他们的海上传说。

 第一百八十一章 屠龙的少女

    砮谷省，这处南境偏僻且荒蛮的行省。

    干燥的风卷起地面的沙尘，穿过赤红的岩石戈壁，带来细碎呼啸的风声。

    平日里安静的赤岩大地上不时扬起灰尘，石块破碎的声音不断响起。

    久居此地的蛮角古龙正在和一个渺小的身影战斗。

    狰狞如巨石的头颅撞击在高耸的山壁上，将一块块石块碎裂，稀里哗啦的倒下滚落，尘土中，那粉发的身影手握长剑，不断疾驰奔跑，躲闪攻击的同时，也挥斩进攻，在这只巨龙身上留下一道道划痕。

    虽然自身只有序列5的实力，但夏兰萝特在那家传的圣物加持下，拥有了强悍的巨力和恢复能力，使得能在这样猛烈的攻击下存活。

    见这只烦人的‘虫子’不断躲闪，这只蛮角古龙烦躁的嘶吼长鸣，然后扇动翅膀。

    翅膀上棕黄如岩石的鳞片坚固而粗糙，在扇动中拍碎周边的石块和大地，然后带着巨龙缓缓升起。。

    眼看对手就要脱离地面，洛蒂一脚蹬地，身形弹起，直扑那低空中的巨龙。

    然而，这次对手却一反常态，一只前爪迅猛的袭来，直接将这身穿盔甲的少女拍下，砸入地面。

    嘭——

    坚硬的岩石大地出现丝丝裂纹，而中间则多出一个模糊的人形大坑。

    痛,身体仿佛散架一般，骨头中传来破碎的剧痛,让洛蒂差点睁不开眼睛,她勉强用手在地面撑起,用肩部抹了下满是灰土的脸庞，然后忍着疼痛,用一只眼睛打量天空那逐渐升腾的巨龙。

    不行，仅仅是这样，是无法打败那只巨龙的。

    她转头看了下身旁,之前用来战斗的长剑已经弯折扭曲，不适合使用了。

    是我太懦弱了吗，还是说没有没有天赋，始终无法有效的利用手中这件宝物。

    感受胸前那悬挂的红玉龙珠，这位巴斯卡家的公主陷入迷惘和怀疑。

    吼——

    天空中飞舞的那只蛮角古龙可不管这些,它高昂头颅,随后猛地朝下喷出剧烈的吐息。

    不同于红龙的烈焰,也不是圣龙那样的冻结冰晶,这样的吐息中夹杂着无数碎石,有如子弹一般，密集射出。

    因为脚在战斗中受伤，这时洛蒂也无法躲闪,只能拿起手边那弯折的长剑，勉强抵挡在身前。

    碎石如暴雨般击打在长剑和盔甲上，将那举起的手臂被打的骨头破碎,而盔甲下的身躯也颤抖震动，内伤不断,鲜血逐渐从嘴角溢出。

    战斗两方不远处的山巅,菲尼丝站在火焰的不死鸟身旁，看着那艰难而濒临死亡的场景，手不安的搅动。

    她自然想前去营救，但这位倔强的女孩在之前就告诉过她,不用,这样的战斗还能支撑下去。

    果然，在岩石碎片的吐息逐渐停止时，那位女孩身上的细小伤口也逐渐愈合，甚至眉心和身体受伤严重的地方还浮现出细碎和隐约的龙鳞。

    “呼……呼……”洛蒂喘着气,擦干嘴角干涸的血迹，然后杵着弯剑再次站起。

    “哐当——”起身后,她扔开手中的残缺长剑，然后两手张开。

    胸前悬挂的那颗红水晶球中，黑色的龙影不断游动，空气中的玛娜也被不断吸收进来，旋涡般涌入这小小的球体中。

    暗红的光芒绽放，玛娜在其中不断被转化和压缩，逐渐变成龙之序列的魔力，这颗赤红水晶球有如外置的超凡核心，释放着汹涌的魔力。

    在这样近乎无穷的魔力支持下，一把暗金水晶般的双面巨斧在这娇小的女孩手中成型。

    抱歉了，姐姐大人，洛蒂已经不能再挥剑了。

    回想小时候伊薇汀娜姐姐教导自己剑术的场景，夏兰萝特不由的哀叹，这样剑技已经无法跟上时代了。

    长剑还是太过渺小和软弱了，而手中的这样巨型长斧，才是足以撕裂敌人的兵刃。

    三米多长的斧柄握在那双纤柔的双手中，锋利的斧刃形成危险的弧度，散发出凶悍和野蛮的气息，带给人一种异样的冲击力。

    望着天空盘旋和再次蓄力的巨龙，夏兰萝特开始前进，巨斧则被拖拽在地面。

    火花和刺耳的摩擦声中，这位女孩的速度越来越快，越来越快，最后陡然跳起，迎着那空中的巨龙竖直劈下。

    狠辣的斧刃砸碎翅膀上坚硬的岩石鳞片，在一片干燥的碎岩中带起一抹赤红。

    暗红的血顺着斧刃留下，液体中裹挟着灰尘，让洛蒂感觉两手为之滚烫。

    这就是巨龙的血吗。

    落下地面后，她再次挥动长斧，甩却其中的血珠，重重的杵在身侧。

    天空飞舞的巨龙高高升起，然后俯冲而下，那身影撕裂大气，迅速在瞳孔中变大，淹没整片视野。

    “喝！”

    渺小的身影不由自主的发出这样呐喊，绽放光芒的龙之魔力覆盖身躯，随后再次挥动那巨斧迎面而上。

    这一微弱的身躯和庞大的巨龙在空中相撞，汹涌而刚烈的龙之魔力随之碎裂，荡开空气，然后就被巨龙所淹没，直接一同砸入地面。

    “嘭！”

    又是一个大坑在地面形成，菲尼丝远远的望去，却有些不忍心观看，害怕其中只剩下那位少女残缺的肢体。

    还好，烟尘中再次传来剧烈的战斗声响，这才让她悬着的心为之放下。

    就这样，这一巨龙和渺小的身影，在这片荒芜的大地上不断来回交战，从天空到大地，从白天到黑夜，从旺盛到精疲力竭。

    两天之后。

    夏兰萝特忍着手臂上撕开的豁口，再次挥动那沉重的巨斧，在岩石般的鳞片上撕开口子，带起一片片飞溅的龙鳞。

    而身前，这只南境闻名的恶龙泽弗摩斯，已经疲惫不堪，它的一只眼睛在战斗中受损，而翅膀也满是残缺无力起飞，唯有那张开的血盆巨口中，长长的牙齿依然如锯齿般锋利。

    破碎的龙息再次喷出，击打在暗金的盔甲、破碎的衣衫、裸露的肌肤上，发出连绵的声音，带起丝丝血迹。

    面对这扑面而来的攻击，夏兰萝特早已没有之前的惊慌，她抬起左手，挡住眼前的碎屑，忍住身体各处传来的伤痛，任凭这些攻击落在身上，右手拖着巨斧，一步一步在吐息中前进。

    终于，巨龙的吐息尽了，龙头疲惫的垂下，黏稠的暗红血迹从眼角渗出。

    这只生长在荒芜地域的魔兽不理解，为什么这样弱小的敌人，能一次次站起，重新站起，并再次攻击。

    不可否认，这其中确实有家传宝物的功劳，但也并非所有人都能在这凌迟一般的痛苦中坚持下来。

    洛蒂舔舐干燥的嘴唇，再次深深呼吸，那灌入体内的空气似乎让她再次充满力量和勇气。

    迈开蹒跚的步伐，反正对手如今也不会比她更为迅速，她上前三步，随后高高跃起，那巨斧迎着摇晃的龙头当面劈下，直接嵌入坚固的头颅龙骨之中。

    原本狂躁的巨龙终于安静下来，然后轰然倒下，不再活动。

    看着身前逐渐死亡的巨龙，夏兰萝特站在原地，一动不动，这时倒是菲尼丝按捺不住，骑上不死鸟从山峰上俯冲下来，降落到她身边。

    “死……死了吗。”

    菲尼丝听着前方这位女孩呢喃的微弱声音，上前扶住这摇摇欲坠的身体，在她耳边轻声述说。

    “没错，您已经将它击败了。”

    握住这满是伤痕的手臂，其中的疤痕让人感到粗糙和心疼，菲尼丝将身体颤抖的洛蒂扶到一旁的石块上缓缓坐下，这才让对方逐渐安定下来。

    看着那一动不动的巨龙，洛蒂失落的低下头。

    “还是失败了，本来是想降服它的，结果自己被情绪支配，一时间没收住手。”她的声音呢喃，满是后悔。

    “没事的，即便没有了这只恶龙，您也能凭借圣物培育出更多的巨龙。”抱着洛蒂的身躯，菲尼丝细心安慰。

    虽然两人是主从的关系，但在菲尼丝眼中，这位巴斯卡家的大小姐就和自己妹妹一样，让人怜惜。

    “现在的话，先好好休息吧。”她缓缓拍打着洛蒂的背心，让这位本就疲惫不堪的女孩渐渐进入沉睡中。

    一切恢复安静后，几只熔岩铃鹿再次从角落里悄悄走出，四处张望，见那只恶龙不再活动，这才放心的在碎石和戈壁上跳跃，寻找地面缝隙的火红菌菇食用。

    灼热的夏风渐渐散去，飒爽的秋风慢慢铺过天空，让这片大地再次变得清爽起来。

 第一百八十二章 起身歌唱

    “立正！”

    “抬枪瞄准，射击！”

    山樱城外的一处营地中，一位位士兵正在接受训练，他们大多都是本地人，在指挥官的命令下，整齐划一，抬起手中的火枪，向着前方的靶子瞄准开火。

    一阵射击后，青烟弥漫，硝火的云绕在场地内。

    “九！”

    “三！”

    “六！”

    记录的士兵挨个检查标靶，记录各人射击的成绩，然后汇报给长官。

    自从卡里忒斯支援的工匠和技术人员抵达后，一条火枪生产线终于在两个月后建成。

    高大的红砖房子里，一位位工人和妇女，熟练的将这些钢铁器械组装，然后另一边的厂房中应有新式制硝法生产的火药被做成颗粒状，然后在机械的辅助下压入一颗颗子弹之中。

    洛兰希尔穿着白底蓝边的裙袍站在工厂内的高台上，俯瞰整个工作车间，然后不时在手中的册子上记录数据。

    在她那超凡的感知天赋下，几乎每一位工人和工作人员的动作都一清二楚，甚至还能敏锐觉察到他们更适合呆在什么岗位。

    有了这位特殊的人才辅助，这些工厂的运转效率几乎达到了最高，人员上下，齐心一致，可以将全部的精力投入到生产之中，而不用担心其他事情的打扰。。

    在粮食丰收后，领地内的民心有了极大的稳定。

    他们或许不懂什么大的道理，也没非常高的觉悟，但至少本着朴素的人生哲学，你提供我的所需，让我安居乐业，不受饥荒和欺压,那我就听从和维护你的一切。

    于是，第一批对组织忠诚的民众基础开始成型,而且有了丰厚的收入和食物保证后,这些人也逐渐愿意参军,加入到保卫劳动果实的行列中。

    当人什么都没有时，他自然不会在意什么抵抗和抗争,因为没有什么可失去了，但他们有了切实可见的财富后，就难以忍受别人再将这些所夺去了。

    在“仙女木”组织的宣传教育下,这些民众也逐渐明白，他们不幸的根源，以及如今所获得一切的源头。

    “如果任凭帝国统治继续，这一切都将回到过去，饥饿,贫困,欺辱,压迫……都将再次将我们淹没！”

    宽大的空地上,农忙结束的农民坐在干燥的草地上,听着高台上那位白袍的人员大声疾呼。

    语言并不复杂，道理也很简单，其中的因果关系也逐渐为之明了。

    “难道我们还要去过那种卑微的日子吗？”

    “难道你们愿意,永永远远佝偻着身子，跪倒在他们的马蹄下，祈求那一丝怜悯吗？”

    “难道愿意饿着肚子,忍着冻疮在寒冷风雪的山地里，寻找少的可怜的柴火吗？”

    “不要做梦和幻想了,他们是战胜不了自己的贪婪的,只要有这样的制度和规则存在，那些人永远不会主动让出手中的利益。”

    “世界就是这样，如果你想获得什么，就应该站起来去争取,而不是坐在角落里哀泣。”

    “你的眼泪能感动谁？是那些幼稚无知的孩童吗,还是说，依然相信那些人是天真的小孩，能被你这样廉价的泪水所说动。”

    “只有汹涌起来的暴烈，弑杀生命的子弹,才能让他们真真切切的认识到错误，才能创造出崭新的、让你我能够安然活下去的世界。”

    秋日的风席卷过金色的田野,些许田间的麦穗卷起，然后飞向遥远的天际。

    在这丰收之后的时节里，龙角省的贵族们发现，不知何时起，自己已经被软禁了。

    那些门口的守卫和身边的人员仿佛一夜之间换了一批人，这些熟悉又陌生的面孔接管了领地的一切。

    他们被迫乘上马车，前往温拉尼子爵领，在那里将有一个统一安置他们的地方，只是和过去相比，恐怕是再没有人来服侍生活起居了。

    ‘仙女木’组织的成员逐渐扩张，其中不少就是出自当地，而他们接手领地后，比贵族更加了解民众的所求和所需，以及目前的各种情况。

    就这样，即便龙角省明面上依然还是归属于帝国，但实际的控制者已经换了一批。

    “这样的情况大概能隐瞒1-3周，之后迟早会被帝国所发现。”

    议事大厅内，一位位身穿白袍的成员坐在会堂，共同商讨之后的行动。

    “如今首要的目标是攻占下行省内的首府，也就是谷诺城，那里驻扎有数千的帝国士兵。”

    “如果拿下后，城中还有十多门大炮，可以为我们所用。”

    “是里外奇袭，还是在战场上击溃他们？”一位白袍的学者询问前方的几位核心委员。

    路宾推了下眼镜，并没有立刻回答，而是翻动手中的纸页，开始分析。

    “我们如今接受训练过的人员共有4000人，其中约1600人是合格的士兵，其他2400人目前还只能算预备役，面对战争的心理和军事素养准备都还不够。”

    “如果要在正面战场击溃敌人，则需要足够的火力或者战斗力，但两者目前我们都不具备。”

    “但若是使用其他外援强力介入，这样或许能勉强胜利，但也会留下隐患，让人怀疑组织能否有足以面对各种考验的实力。同时也会引偏组织成员的观点，沉眠于个人英雄主义，和组织创立的初衷背道而驰。”

    “相比于其他粗鲁蛮干的反抗军，巴斯卡家族的残党，鲜明和先进的组织理念才是我们与众不同的地方。”

    “未来的我们，注定是要扩张到整个南境，乃至整个帝国的，期间需要征服大量摇摆的中间势力，让更多底层的人们相信我们，这样才能如滚雪球一般，迅速壮大。”

    “为了彻底的胜利，我们不能将战斗拖延的太久，也就是说需要在3-5年内结束，因为敌人也是会学习改良的。大部分人是软弱的，当生活得过且过时，他们会迅速失去抗争的意识。”

    “综上所述，我们需要打一场‘硬仗’来证明自己的实力，这样可以大大鼓舞周边郡省的人民。但是这样的战斗需要安排在有利的条件下完美进行，这样才能取得正面效果。”

    “惨烈的胜利不是胜利，那只是另一种两败俱伤，但帝国可以输无数次，而我们只要输一次，便没有任何退路，若想赢得最低程度的独立，就至少要让南境为之一统，这样才能有足够的纵深和资源来发展，以对抗四大公爵和王室带来的巨大压力。”

    “任务十分艰巨，但我相信，在整个组织的共同努力下，必然能够顺利达成。”

    “现在，让我们起身，一同歌唱！”

    “新世界的大门，将由全体人民推开，它将摈弃贵族、血统、欺压、掠夺、乃至一切不公的现象，创造出一个开明且公正的世界！”

 第一百八十三章 列队射击!

    谷诺城外，一支车队正在夜色中前行。

    挂在马车前的提灯不断摇晃，铜制的拉环发出细碎的碰撞声，其边角也满是凹痕，磨的锃亮。

    时间已经是很晚了，很难想象会有这样的队伍在夜间赶路。

    而车队两侧有着不少骑手，他们看似护卫，但更为训练有素，警觉的观察着周围。

    一阵急促的马蹄声从前方传来，让这群人紧张起来，手不自觉的摸向腰间。

    但当看到来者穿着和自己同样制服的时候，这才稍微缓和下来。

    这位斥候一般的骑手，驾马来到一辆马车旁停下，大口的喘着气，然后汇报前方的情况。。

    “谷诺城里没有异常，那些驻扎的军团士兵依然和平时一样，此刻正散兵休息。”

    按照最近的情报显示，这只5000-6000人的军团，一般会有3000常驻在营地内，小部分约400-600人在周边郡和领地执行任务，另外2000人则会处于休假的状态。

    但难想象这个时代会有休假的现象，但这也是帝国学习军制改革后不得不妥协的产物。

    过往帝国内的兵员大多是战争时的征召兵，其中不少还得自费武器和战马，少部分则是贵族养的精锐私军。

    而学习克兰西亚改制，后，如今成立的新式军团都是职业化的军队，但这样的军队若想有类似克兰西亚士兵的战斗力，必然长时间的进行训练，而这样的生活是极其艰苦甚至痛苦的，宛如坐牢一般。

    从军的人员大多来自社会闲散人员，他们是难以适应这样的生活的，因为他们参军本质就是为了赚钱或者免罪。短时间还行，长时间就会引发各种问题，而缺乏应对手段和经验的帝国军官也不得不妥协，答应每月会抽出时间，让这些士兵出营轮流发泄下，这样才能维持高强度的军事训练，以及作战意志。

    而之所以洛兰希尔认为帝国只学了皮毛就在于此。

    新式军队的建设，其背后其实是一整套社会机制，不是说简单的拉人来训练就可以的。解决思想和精神问题，甚至比解决待遇问题更加困难。

    听完这位斥候的汇报后,马车内的身影点点头,而那位斥候接着汇报另一件事。

    “另外,我们在前方的道路上发现了一对趁夜赶路的母子，为了防止两人泄露军情，已经让人暂时将其控制了。”

    “有伤害到她们吗？”车内的声音询问。

    “没有,但是那位母亲的情绪很不稳定，因为她的孩子正在发烧,而她急着让孩子去城里请牧师治疗。”

    “她讲述自己是20多里外一处村子的人,已经走了一整天路了。”

    “她们人在哪里？”

    “就在前往约一公里外的路边树林中,如今有三位骑手看管。”

    “我知道了。”

    随即，车后的布帘掀开,一位穿着宽大衣袖裙子的少女跳下车来。

    夜里，那青色的长发呈现出一种淡蓝色，很是梦幻。

    “你将情报通知车队尾部的古华斯长官,让他暂时带队,而我则赶过去看看。”

    “是,葭兰大人。”随即这位骑手行了个礼,然后再次驾马想着车队末尾前进。

    走下马车后，洛兰希尔看了眼这支依然前进的车队,轻微点头，随即身体缓缓飘起，然后陡然消失在空中。

    十多秒后,洛兰希尔在一片榉树林的上方缓缓降下。

    洁白的鞋子踩在地面的浅黄和绿色的落叶上，发出柔软的声音,裙摆微移，几位士兵听到声音转过头来,将手中的火枪立刻对准，直到看到这夜晚依然动人的身影,才缓缓放下。

    他们立正行了个礼，然后被少女的抬起的手制止接下来的动作。

    三人的一旁，一位母亲正抱着孩子蹲在大树下，紧张的发抖，她粗糙的发丝凌乱，其中还夹杂着草屑和泥土，身上穿的衣服也很破旧,散发着一股油腻的的牛羊膻味，看来是常在农场工作的人。

    见到身前的几位‘凶神恶煞’的士兵让开道路，她才颤巍的抬头小心打量，然后才看清这位刚刚抵达的少女。

    见到这对母子后,少女才发现对方的脚踝上正系着绳索，似乎是为了防止对方突然逃跑。

    “抱歉，让你们受惊了。我听说你孩子生病了，可以让我看看吗，我想可以帮忙治疗下。”洛兰希尔俯下身子，声音轻柔的开口。

    这位母亲似乎被少女的容颜吓了一跳，身体后仰坐在地上，怀中的孩子也害怕的扑在她怀里，不敢抬头。

    “你……你是……什么……幽灵……吃人的女巫……魔鬼。”对于这位母亲而言，这位少女过于出众的容貌让她大受恐惧。

    这样的容貌，根本不是正常人能有的，她一辈子中在村里劳作，见到的都是差不多的人，皮肤粗糙，满手老茧和沟壑。

    听老人说，那样过于漂亮的人，一般都不是人，而是地狱的邪魔，来勾引人的，尤其是来勾引她们丈夫的，所以要格外小心。

    以前就是，一些村里的壮汉出了趟远门，回来后就魂不守舍，再后来就再次出远门，没有回来了，听说就是被这样的有反常容貌的女人给迷住了。

    这样的女人是假的，肯定是魔鬼，不是人类。

    他们是信仰魔鬼和邪魔的教徒，完了，我的孩子，这下完了。

    这位母亲身体发抖，低着头，身体不断后退，神经高度紧张，一只手开始摸索脚上的绳索，开始死命的撕扯，口里也胡乱的念叨，发出各种奇怪的声音。

    “不要乱动！”看着这位妇人想逃，一位士兵一手将她牢牢按在地上，而情急之下，这个女人开始用牙齿咬肩部的那只手。

    “好了，不要害怕。”看着这一幕，少女知道短时间里，话语是无效了，她抬起手，无色的气流顿时在林间掀起，枯叶和尘土随着飘起，随后又开始游动。

    “我们不是坏人，而我也会治好你的孩子。”

    伴随着话音，淡淡的翠色光粒在林间飞舞，然后汇聚，形成一个缠绕少女手腕的水碧圆环，其中光华流动，一种满是生机和清新的感觉迎面扑来。

    随后这枚圆环，带起点点荧光，飞向那位母亲怀中的孩子，在对方还来不及拉扯时，及时没入体内。

    一种清凉温和的魔力在这名男孩体内循环，驱散着炎热，杀灭着病毒，治愈着各种暗伤和疤痕。

    随后，光芒散去，少女也重新睁开眼睛，那淡青色的眼瞳，在黑夜中有如清澈明玉。

    “好了，再休息一会就好了。”她想上前安慰下，但见那位母亲依然惶恐不安，只能无奈的摇摇头。

    “你们几人就留下来照看吧，过了明天，事情应该也就结束了。”

    “是，葭兰大人。”几人再次立正。

    “先这样吧，记得找点吃的，不要她们饿着了。”

    说完后，洛兰希尔再次缓缓飘起，消失在夜空中，而天边的一角，已经能看到灯火稀疏的城市。

    临到城外约3公里的地方，这只车队停了下来，然后一阵口哨在山间响起，宛如某种鸟鸣。

    不一会，大道两侧的‘树林’摇晃行动来，然后一群早已待命的士兵快步走下山来。

    他们是提前几天抵达的，分好几批来到这这座城市附近，而今晚才在此聚集。

    如果大量的士兵在道路上行军，实在太容易暴露，所以‘仙女木’组织让这数千的士兵分散各自前进，然后才在这里汇合。

    不得不说，这样的计划实施起来，需要极强的主观能动性，但这一众拥有信仰的士兵，的确很好的做到了。

    在各位队长的指挥下，他们有条不紊的搬下车上装载的木箱，然后撬开木箱上的横条，露出一把把冰冷的滑膛枪。

    将步枪发给士兵后，他们开始挨个检查，然后队长将一包包油纸包好的子弹盒子递给这些士兵。

    如今领地内的子弹，大部分来自自己生产，但也有少部分是卡里忒斯商会从海上运来的，相比本地产的子弹，这些运来的子弹都上过简单的附魔，其中的火药也更为稳定，爆发力更强，适合用来决战使用。

    “开始报数！”

    整理完手中的武器，士官们开始整理队形，检查人员。

    “1”

    “2”

    “3”

    ……

    “14”

    “15”

    一排报完后，后面的队列继续从1开始，如此循环。

    “报告！整队完毕，应到3112人，实到3106人。”

    一位士官长立正站定，然后等待身前的三位‘仙女木’组织的委员发号施令。

    古华斯这个时候也站在阵前，他一手握着巨斧，另一只手则提着一把特殊的重型枪械，这是一把删减后的魔导机枪，其中的附魔可以让枪械自动装填，而他身上则缠绕了一大圈子弹链，看着粗狂和暴力无比。

    作为卡里忒斯商会对克兰西亚秘密武器“响彻风琴”的仿制品，这样的枪械虽然没有原版的恐怖杀伤力，但也有了造价降低，制作难度容易的优点，“仅仅”需要两位高阶炼金术士合作，便可完成。

    而想有“响彻风琴”的原版杀伤力，则需要一个完整的产业链在背后支持，不论是合金钢材的冶炼，枪管的制作镀铬，附魔刻印，以及大量的附魔子弹生产，都不再是简单的小作坊能够完成的。

    这个时候，已经是晚上2点多钟了。

    确定准备完毕后，一道魔法的烟火在夜空缓缓升起，然后在夜空陡然炸开，成百上千的火星呼啸划过天空，留下长长的轨迹，构成一朵娇艳的花朵形状。

    不久，谷诺城中燃起大火，阵阵呼喊的声音响起，人员奔走声，火枪射击声，士兵呐喊声，惊慌哭叫声，此起彼伏。

    先前潜入城中的小分队开始行动，在贵族聚集的居住区防火和爆破，其中甚至有一个军团屯放火药的仓库被点燃。

    爆炸的巨响让整个城市醒来，将不少屋顶掀起，火光两街道两侧的玻璃照的通明。

    不少城市中的居民惊讶醒来，然后看着街道上突然出现了一群陌生的士兵，这些人胳膊上缠着浅黄和白色的丝巾，手中握着火枪，开始攻击城中巡逻的帝国士兵，并开始布防阻拦。

    在如此突击下，不少帝国士兵惊乱的从被窝中爬起，然后在军官咒骂的怒喝中赶紧穿好衣服，拿起武器，奔走出来。

    他们开始在街道上和这些不知名的敌人交火。

    拉动枪栓的声音在街角不时响起，一个个火星在黑夜陡然亮起又熄灭，然后传来一具具躯体倒地的声音。

    虽然在前期的慌乱中，这些‘仙女木’成员取得了优势，但随着敌人的逐渐聚集，形成数量的碾压，优势开始消失。

    这个时候，他们开始按照之前的计划，一步步后撤，逐渐向城外的预定地点撤退。

    不过这些人在战斗时，嘴巴也没停下，一部分专门的人员趁机大肆宣扬帝国的残暴和丑陋之处，其中某些关于城主和军团士兵的劣迹栩栩如生，仿佛就是真的一般。

    听到这些人将自己近些年的丑事大肆宣扬，城中帝国的几位高层明显有些坐不住。

    “放肆，他们……他们……怎么能……这么……无耻。”一时间找不到形容的词句，这位大腹便便的贵族只能这样拍着桌子。

    “整顿军团，把这些妄图反抗的人全杀了，我看谁还敢胡乱造谣。”这位通宫廷出身的贵族平时哪里受过这样的气，去哪里不都是被人巴结，如今管理这个偏僻的小小行省，居然还这样被人咒骂。

    “他们怎么敢？我可是受皇室昭命的行省总督，这些该死的贱民！”

    于是，在这位总督的督促下，军官们不得不指挥紧急集结的军团士兵出城应敌。

    反正对方只有一百多人，也掀不起什么风浪，只是这半夜入山搜查，恐怕又得耗费功夫了。

    任凭是谁，半夜睡的正香时爬起，都不会太高兴。

    但这又又有什么办法呢，谁让身边这位总督身份更高，虽然他也是直属于皇家的军团长，但在摄政王殿下面前，恐怕是没这位有话语权。

    大概3600多人的军团士兵，开始集结出城，他们也是一边咒骂着，一边行走着，眼神不时的在夜色中巡扫，找寻那些隐藏角落的敌人。

    这样稀疏的队伍，行走在道路的两侧，举着火把，向两侧的山上蔓延，稀稀疏疏。

    而当他们逐渐抵达到城外一公里多远时，一阵惊呼夜色中响起。

    “有敌人！”话音还未落下，一阵枪声便随之响起。

    几位前排的士兵倒下，后面的士兵则紧张的躲在树木后面，之后才在军官的命令下集合，一步步的向山坡上走去。

    而天空中的流云逐渐散去，露出清冷夜色下的一排排密集阵列，这些敌人可不是几百，而是上千，他们举着火枪，此刻并没有瞄准。

    距离还不够，这样的射击难以杀伤到敌人。

    “齐步，前进！”一声令下，这些士兵开始在随队士官的口号下，一步步向前。

    看得出来他们也很紧张，但是因为身边紧紧站着队友和同伴，又因为之前的训练，只能大脑放空一般，机械的重复着过去的动作。

    看着这些人傻乎乎的排着队往前走，帝国的指挥官感到一阵好笑，原本紧张不安的心也稍微放松下来。

    这群蛮子，也不知道从哪弄来的武器，还这样僵硬的排队前进，估计是随便看了几本军书就来指挥吧。

    好吧，我原谅你们这些乡下人没见识，有了武器也不知道用，或许他们根本就没这么多子弹，只是装装样子吓唬人。

    嘴角轻轻翘起，这位帝国的军团长也开始下达命令。

    “三列布阵，交叉射击！”

    听到命令后，原本紧张的帝国士兵也迅速执行起来，他们小跑着排列成粗略的三排，然后形成两块阵线对准中间道路上不断前进的敌人。

    火枪激发的声音不时响起，短促的火光不时闪过，一颗颗子弹飞出。

    可惜的是，在这500多米的距离上，射击的精度着实堪忧，大部分都射到地面或空中，只有零星的敌人倒下。

    不过帝国这边也不急，开始重新装弹，轮流切换前方前面的人员。

    就这样，‘仙女木’这边的成员迎着飞驰的子弹，硬着头皮一步步前进，没有一人停下开火。

    黑夜中，一位位成员倒下，血花溅在衣服上，队友倒在脚下，他们依然大踏步向前，有如排队送死一般，有的甚至唱起歌来，为自己和队友打气。

    嘹亮的歌声协同一致，伴随着脚步声一步步向前，让帝国士兵的手不自觉的颤抖，就连装弹也慌乱了不少。

    看着这些人如此悍不畏死，帝国的指挥官也皱起眉头，感到一种反常和不安，什么时候这些叛变的人如此有组织有纪律了。

    然而这个时候，他想撤退也来不及了。

    两边的距离越来越近，甚至最近的只有60多米，这个时候，嘹亮的军令声在军阵中响起。

    “停下，举起步枪！”

    齐刷刷的抬枪声让人震撼，约两千多把滑膛枪在此刻抬起，黑压压的枪口陡然瞄准近在咫尺的帝国士兵。

    面对这样的场景，帝国军团这边大多还在装弹，即便有少数人开火，也是紧张无比，瞄准效率极差。

    还没等那位帝国军团长再次下令，对面的阵地上就传来响彻夜空的号令。

    “开火！”

    密集的火光陡然炸裂，在夜晚照亮道路和树林，如此近距离的瞄准射击下，帝国士兵一片片的倒下，血花飞溅，大量的死伤瞬间产生。

    浓郁的青烟和血腥味在阵地上弥漫。

    “不……”看着眼前这一幕，帝国的军团呢喃而不信，明明是差不多的数量，最后的结果居然如此悬殊。

    前方的士兵成排倒下后，面对身前那密集可见的枪管，以及那整齐排列的敌人，这些士兵再也按捺不住心中的恐慌，开始后退逃跑。

    人群相互拥挤着，哭嚎着，胆气全无，奔向黑夜的深处。

    “不准逃！”军官们抽出腰间的军刀督战，砍翻几个撤退的士兵，但很快他身侧也空荡起来，暴露在敌人的射击范围中。

    又是一阵密集的射击声，短促的火光中，这位序列4的军官直接被打成筛子，不甘的倒下。

    看着身前的这一幕，后方的军团长也不得不大声疾呼。

    “撤！撤！撤！撤到城里。”他们开始主动后退。

    然而等到他们准备走的时候才发现，不知何时，通往城中的山道两侧冲下两队士兵，他们占据两侧的山坡，对准这些逃跑的帝国士兵不断开火，在夜色中宛如点缀山野的星星。

    距离城门的这500多米成为了死亡之路，一位惊慌，混乱的帝国士兵就这样不知该怎么应对的，茫然中倒下。

    “该死！给我冲锋，杀了他们。”眼见后路被断，这位军团长终于急红了眼，指挥身侧的两百精锐骑兵冲向一旁的山道，准备将这少部分埋伏的人斩杀，并为剩下的士兵掩护。

    相比手持火枪的步兵，这些精锐的胸甲骑兵明显对火枪有着更好的抵御能力，在他们的掩护下，剩下的人开始一步步撤向城中。

    “哈哈，你古华斯大爷在此。”一个高大的身影从天空砸入城门前，挡住这些人的去路，随后那手中的连发机枪开始射击，扫射一个个靠近的敌人。

    面对这样的拦路虎，这位帝国的军团长终于出手，他驾驭战马不断加速，手中的军刀在夜色中带起艳丽的红芒，游曳如蛇。

    战马嘶叫，他随着跃起，随后那那深红的军刀瞬间斩下，将古华斯手中的魔导机枪劈成两截。

    眼看到手还没摸热的玩具被破坏，古华斯瞬间红了眼，也怒气飙升。

    把断枪一扔，然后把手边的巨斧从地面猛的拔出，一记横扫。

    沉重的斧声在空气撕扯出沉闷的呼啸，被对方跪下闪避，然后军刀重重斩向古华斯的大腿，带起深可见骨的血色豁口。

    那军刀卡在骨头上，宛如金石之声，古华斯闷着一口气，粗大的手掌直取对方的脖子，在对方躲闪中按上脸庞。

    视线不清，这位军官凭借着直觉再次挥刀，直刺对方的腹部。

    尖锐锋利的刀尖破开那金铜色的肚皮，有如刺入钢皮之中，发出刺啦的声响。然后还没等他搅动或抽出，古华斯的大斧也终于落下，将这位军团长拦腰斩断。

    至此，帝国士兵的士气全面崩溃，剩下的士兵要么投降，要么逃跑，有如零散的火星逐渐熄灭。

 第一百八十四章 仙女木的盛放

    经过一夜的激战，龙角省的首府谷诺城终于被拿下。

    一面面崭新的旗帜飘扬在城墙和高塔上，街道依然残留着昨夜留下的尸体、弹壳、灰烬、碎屑，烧焦的痕迹等。

    相比过往那种热闹的场景，如今城中格外安静，内有人敢随意出门，大多数店铺也没开门营业，一双双眼睛躲在门后和窗户缝隙处偷偷观察外面。

    临近中午的时候，一位位手持旗帜和公文的小队出现在街道上，他们开始张贴告示，宣告今后的治理方针，以及‘仙女木’组织的理念。

    原总督府邸中，洛兰希尔拉开帘子推开窗户，让外面清爽的空气涌进来，然后才转身去翻看书房办公桌上的各种文件。

    其中不少来自帝国中央，也就是帝都提泰妮娅，也有的来自周边行省，关于最近情报的通告。

    ‘通缉来自紫衫省的起义军残党，其特征为……’这封文件讲述了最近在帝国中部镇压起义的事件。。

    ‘《年度军备补充清单》’

    ‘关于暂停追捕巴斯卡家族后裔的通知，之后的目标将以安抚本地居民为主……’

    ‘秋季扩招募兵计划，以及每个行省的分配名额’

    通过这些文件，洛兰希尔也算了解部分帝国上层的打算和想法。

    看来那位摄政王也意识到如今的根基有些不稳，准备以安抚为主，另外扩军以增强皇室的实力。

    但是命令虽然下达，可下面的总督和地方军官并没有完全执行，大多都是敷衍了事。不少新晋的军事贵族也趁此捞钱和当地的官员同流合污。

    事实上这并不奇怪，他们之所以从军就是为了富贵，如今好不容易爬上来，怎么可能放着眼前的肥肉不吃，尤其是南境本地原本的大贵族们大多都被打倒，没有太多反抗力量。

    不少人借着剿灭巴斯卡家族残党的名义，开始对原领主进行敲诈和勒索，或者干脆按上罪名以抄家。

    这也难怪去年末，夏兰萝特登高一呼，就有不少旧贵族势力跟随，前来附庸，只是因为他们也窝了一肚子火。

    在这位少女坐在书桌旁细细翻看的时候，一阵敲门声响起。

    “请进。”她抬起头来，看到一位士官站在门前。

    “葭兰大人,我们已经将全城的残余敌人清理完毕,并统计完伤亡数量。”

    “嗯。”少女点点头。

    “经过昨夜的战斗,我方一共参战3346人，其中508人受伤，189人阵亡,如今重伤员已经安顿在原城内军营中接受治疗。”

    “战斗结束后，一共击毙敌军约1200多人,俘虏约2600人,缴获枪支近7000多把,火炮12门，子弹不计,另外还有300多套精锐胸甲骑兵装备。”

    “汇报完毕。”

    战果很不错呢，其中大部分伤亡还是那些敌人的胸甲骑兵造成的，昨夜城门处的战斗后期,那些精锐骑兵的冲杀带来了不少人牺牲和重伤,而之后被赶到的洛兰希尔解决。

    还好是夜晚,那些骑兵的实力不能完全发挥,若是让他们直接冲杀己方的军阵，说不定能造成大量的伤亡。

    这些摄政王精心打造的精锐,确实有着与之相称的实力。

    “那些俘虏的人如今关押在哪里呢？”想着这数千的俘虏，洛兰希尔也有些头疼，该怎么办才好呢。

    放肯定是不能随意放的,谁知道他们会不会跑到其他省，继续参军,但长期关押的话，不说粮食,人力消耗也是一大部分，还得提防可能的暴动。

    本来自己这边的士兵就数量有限,再分出去可就紧缺了。

    “大部分关押在原城中牢房里，以及空置出来训练场内，有了望塔配合火枪小队镇压，另外少部分超凡者精锐则是关进了地牢之中，那里有坚固的设施，专门用来防止超凡者逃脱。”

    好吧，以前贵族们还算是留下了一些有用的东西。

    “古华斯先生和路宾先生在哪里？”

    “古华斯大人此刻正在地牢训斥教训那些桀骜的军官,路宾大人正在检查城中的仓库，统计物资。”

    听完后，少女点点头，然后放下手中的文书。

    “让人将这间书房封闭。不要动里面的东西,然后先带我去安置伤员的地方。”

    “是，葭兰大人。”这位士兵感激的敬礼。

    ‘仙女木’组织中，大家都知道这位来自东方的少女学识渊博，还是极高水准的草药师和治愈者，只要不是当场死亡的伤势，大部分都能救回来。

    离开总督府后，洛兰希尔在一队士兵的护卫下，向军营进发。

    大街上开始出现少量的行人，他们大多聚集在公告文书下，一部分人见到路过的洛兰希尔等人，小心而好奇的打量。

    ‘这位女孩又是谁，为什么这么受这些人保护，难道是什么尊贵的大人物吗？’

    另外小部分人之前就耳闻过这些起义军的理念，此刻正兴奋的站在公文下，给乡亲和同伴们解释着文书中的内容和含义。当不少人听到将根据家庭成员重新分配土地时，不少人都兴奋的欢呼起来。

    这可是以前完全不曾想过的事情，以前都是贵族的私产，农民若想生活，只能帮贵族种田才能维生，若是有了属于自己的田地，那将是一种何等美妙的事情。

    一时间，街道上响起各种各样的欢呼声，直到这时，当地人才意识到这些佩戴白花徽章的人，是代表了什么。

    那将是一个完全不同于帝国的体制。

    ————

    看着街道上行人的反应，洛兰希尔心中也升起淡淡的高兴，其实这样的场景她在克兰西亚就见过很多次，但依然会有种充实之感。

    总算是所做之事，被证明有价值和意义吧，不再是那种个人的遐想和自以为是。

    之后的整个下午和夜晚，洛兰希尔都在军营中治疗那些受伤的士兵，一直到深夜才回到休息的地方。

    “吃点东西吧，葭兰姐姐。”伊耶娜端着煮好的粥和牛奶进来，放在少女的卧室桌子上。

    “你怎么过来了。”洛兰希尔刚洗完澡，头发还有些湿漉漉的，穿着浅色的睡裙，坐在书桌前看着汇报来的表格。

    “我是和格薇尔大小姐一起来的，因为战斗胜利的消息传回去，我们便也和大家一同启程了。”

    “嗯，是要商讨一下之后的行动了。”少女吹拂着身前的食物，然后想着之后的计划。

    如今‘仙女木’组织的成员很多，但作为高阶的实权委员只有5人，也就是洛兰希尔扮演的两人，再加格薇尔，路宾，还有古华斯。

    这次胜利后，组织应该又要扩招了，而之前的成员也分配到各个城镇主持革新的任务。

    统计物资，建立组织构架，重新分配土地，指导建设和生产，为之后战斗准备。

    浅色为底的旗帜，其中绣着洁白的花瓣、嫩黄的花蕊，这便是‘仙女木’组织的标志。

    手持这样旗帜的骑手穿行在山间和田野，将一个个令人兴奋的消息传向四面八方，带来一种全新的思想或者信念。

    以龙角省为开端，周边的一个个行省在地图上逐渐改变颜色，成为白花旗帜飘扬的国度，宛如高山上盛放的仙女木一般，一片片盛放，改变着南境的构成。

    短短的一个夏天和秋天里，南境就有6个行省改弦易辙，成为这个崭新组织的一员。

    在如此迅速的扩张下，帝国的军团往往走到半路，就接到新的命令，目标已经改变，等待援军的时候自己所在的行省就不知不觉中沦陷了。

    有了当地居民的支持，‘仙女木’组织的成员往往对帝国军团的踪迹了如执掌，从而能快速避实就虚，击溃弱点，迅猛解放。

    而在改革下，获得土地的农民也自发拥护起这样的组织来，有了更为坚韧的意志来抵抗帝国的统治，这也让后续的镇压如陷入泥潭一般，难以推进。

    如此盛大的声势，也在帝国内迅速传播，这个时候，即便几位不出门的魔女也知道了洛兰希尔所在的地方，那就是南方这个鲜明的组织。

    “所以，这个时候，小洛兰准备怎么应对呢？”

    森林中的高塔内，克莉丝翘着腿坐在棋盘旁，转动着手中的粉白波板糖，看着聚精会神的提黛丝，而在她对面，则是沉默不言的司夜。

    黑白的棋盘上，三枚象征魔女的黑色棋子已然移动，她们汇聚在一起，并列一排，对面则是独自站立的一枚白色魔女棋子。

    “所以我说呀，之前就应该选增加援手的，即便是小洛兰，以一敌三，恐怕也会不敌吧。”

 第一百八十五章 残破的翅膀

    是夜，一阵翅膀的扇动从高高的天穹降下。

    谷诺城的居民还在熟睡之中，然而城中陡然响起不息的钟声，号角的声浪一声盖过一声，一位位精锐的士兵迅速季节，拿起武器，登上城墙，准备战斗。

    深秋的夜晚里，嘈杂而喧嚣的乌鸦叫声如厚重的乌云般压下，这些灰黑翅膀的鸟儿将夜空遮蔽，那一双双眼瞳泛起深紫的微光，在漆黑的天空如万千幽火游移，妖异的目光凝视着这座夜幕下的城市。

    “开火！”士官们开始指挥士兵开枪，然而根本无法杀伤这些飞在空中的寒啸之鸦。

    陡然，这些乌鸦仿佛是接受到什么命令一般，万鸟如一，开始一种整齐到诡异的节奏拍打翅膀，然后在天空盘旋，一个巨型的幽紫旋涡在天空成型。

    仿佛来自深渊地狱的寒风从天空扩散而下，吹拂向这座城市，这样的幽风穿透墙壁和屋檐，即便躲在严密的被窝中也无法幸免，让这下方的数十万人为之瑟瑟发抖。

    城中的灯火开始一盏盏熄灭，不论是床前的油灯，街边的路灯，行人手中的提灯，还是城墙上燃烧的火盆。。

    地上的灯火如被无形的黑色怪兽所吞没，直到大地变作和天穹一样漆黑，世间只有天空那扇动的翅膀声音。

    在这旋转的旋涡中，一个隐约的眼睛开始浮现，莫大而无名的恐惧在所有人心中升起，这一只眼瞳仿佛将身体冻结，自身再也没有秘密，一切都赤裸裸的暴露在这真实的眼睛中，接受着末日的宣判。

    世界安静而无声。

    时间仿佛过去数百年，而又仿佛只有一瞬，在大地上的人们感觉思维似乎冻结时，一道悠扬的笛声穿破寂静，在黑夜中响起。

    然后在所有人目光中，一个白色衣裙的身影缓缓升起。

    翠色的蝴蝶翅膀在背后逐渐形成，伴随这位少女的飞行，微小的光粒随之洒下，点缀着压抑的天空。

    天空中那只眼瞳随之转动，紧紧盯住这缓缓起飞的身影。

    常人难以察觉的角落,那少女背后的羽翼开始泛起灰白的光泽,宛如岩石一般,但很快又被翠绿的光华冲散，重新恢复，如此不断往复,灰白和翠绿在翅膀的边缘闪烁，一种危险和脆弱随之弥漫。

    飞行在半空中,洛兰希尔身后的翅膀变得越来越沉重,宛如巨石一般,而身体似乎也僵硬了不少，思维也不时中断那么几微秒,有种随时都可能停止的错觉。

    还没见到敌人，她就已经开始面临失败的濒危边缘。

    然而一切还没结束，在这位少女现身以后,天空中那些飞翔的乌鸦再次停下,原地扇动翅膀,随后身体宛如箭矢一般,从天空俯冲而下。

    一道又一道紫色流星划破天空，其声势密集无比,几乎整个天空完全染成紫色。

    这些乌鸦在特殊的魔力浸染下，身体渐渐虚化，最后化为瞬逝的流光,以一往无前的声势穿刺向这位空中的少女。

    而天空中的这位少女也仿佛被定住一般，翅膀尽数变灰,无数紫色流星刺穿她的身体，万千流光将其身体撕裂,然后从身体前方涌出。

    那样的场面宛如天空出现了一个巨型的漏斗，这些紫色流星就如高速的沙粒一般,穿过中间这渺小的纯白节点，向下方蜂拥而出。

    这撕裂魂体的密集流星仿佛无穷无尽，将天空这纤柔的身躯如残破娃娃一般不时抛起又落下。

    ‘不……’下方的地面，格薇尔穿着单薄的衣服怔怔看着天空，感觉手心有些发凉。

    难道这就帝国隐藏的真正实力吗，如此恐怖，她甚至连对方在哪里,是多少阶都无法察觉。

    天空中，那位序列6的葭兰小姐惨死当场，这难道就是我们所有人即将面对的宿命吗。

    漆黑的眼瞳中，那白色的微小影子不时抛起有落下,所有人的心开始沉入谷底。

    一位高大的持斧壮汉在地面咆哮，然而发不出任何声音，仿佛被无形的黑暗吞没一般。

    军营的一角，一位戴着眼镜的男人指挥众人将火炮拉出，却永然也无法点燃任何火焰，一颗火星都难以在黑夜显现。

    所有美好的信念，在冰冷的现实面前，都被轻易击碎，让人被无边的绝望所窒息。

    意识中的一切是如此混乱，洛兰希尔甚至无法感知到自己的存在。

    我是谁？

    一张张画面高速闪过，它们各不相关，支离破碎，其中有高楼大厦的建筑，有无边的星空，有某个昏黄的夜晚书桌，有某个在田野间奔跑的影子，还有失落的走在街上的孤独背影。

    画面中的人物各不相似，身份也差别极大，有城市中孤零零的工作者，有上学时的懵懂学生，又走在乡间小路的孩子，有在森林中飞翔的女孩，又再繁华学府中上课的学生，还有在火堆旁编织手链的东方少女。

    记忆仿佛被打乱一般，灵魂也被撕扯成无数碎片，形成斑驳杂乱的拼图，让人难以看清原来的模样。

    空中的这位少女眼瞳慢慢失去的光泽，缓缓坠下，有如残破的羽毛。

    望着棋盘上孤零零的白色棋子，提黛丝眼眸微闭，心中默默祈祷。

    这是她自从桃乐茜不再几百年后，首次祈祷。她是魔女并不信仰神灵，但是即便是魔女也有不得不面对的脆弱和无能为力。

    如今魔女们虽然表面上维持着祥和，但过往的仇恨和冲突依然没有解开，新旧时代的魔女们有着并不相同的观念，仅仅是靠语言是无法让她们相互认可的。

    自从阿塔蒂斯离世后，再也没有人能将所有魔女统合起来，如今这次洛兰希尔的尝试可谓是一次冒险，但对面的魔女们也确实做到了固执和毫不留情。

    如果那位新生的魔女无法撑过这次考验，那就是重复过往的一切，两边冷冷相对，没有复合的契机。

    ‘无论是太阳也好，月亮也罢，既然是你们造就了我们这些魔女，那就请保佑那个女孩吧，已经是这样的悲伤冷酷的局面了，就让我做一次美梦吧。’

    漆黑的夜空中，那位少女缓缓坠落，青色的发丝褪尽色彩，恢复为苍白的银色。

    而后，一枚紫红的苹果缓缓在身前浮现。

    幽暗而剧毒，妖艳而诡异。

 第一百八十六章 炽烈而不息

    “你喜欢童话故事吗？”

    很久很久以前，那是在记忆中某个遗忘的角落，似乎有人问过那个孩子这个问题。

    “喜欢。”孩子单纯而自然的回答。

    “但是童话都是假得哦。”那个大人站在光影中看不清模样。

    “嗯，我知道。”

    出乎意料的，这个孩子点点头。。ta已经上小学了，自然知道童话的真伪。

    “既然是假的，为什么还要去看呢，还不如多搞搞学习，成绩才是真的，以后要考个好大学。”大人善意的劝解着。

    孩子不知道怎么反驳，难过了很久，因为ta无法说服大人，看童话故事是有用的事情。

    理所当然的，生活中的不少时间被学习占用，看课外书成为了一件不正当，且奢侈的事情。

    时间恍惚间流逝，孩子长大成年了，ta也成为了大人。

    童话是假的，电视剧是编撰的，电影中的场景是伪造的，大人的许诺也是虚伪的，谎言充满了世间，无论你我，都说着各种各样的谎言，用来掩盖不堪的真相。

    真实真的如此美丽吗，并不。

    幻想如此令人向往吗，是的。

    那你要用幻想来遮掩这丑陋的真实吗，并不。

    那你要利用幻想来面对现实的一切吗，是的。

    那你如何选择呢。

    幻想是现实的延续，虽然它是虚假的，但在我心中也是真实的。

    因为这份令人向往的美丽，我愿意忍受生活的痛苦，去一步步接近它，让它成为真的现实。

    我知道童话的虚伪，但我也知道我终会和自己的梦境相遇。

    回答完毕，通过检验，这个过往的魂体依然存有美丽的知性,为了纪念这份与众不同,我就给你取名为‘洛兰希尔’吧,希望你能将文明的火种传承下去。

    ——火种号，运往4h-841地底仓库封存，附加信息‘洛兰希尔’

    眼帘再次慢慢睁开,看着天空那依然睁开的幽紫巨眼，这位少女少见的露出笑容,那是一种特别的笑容。仿佛历经无数光阴后的坦然和释然,世间再无他物能动摇这颗面对一切的心。

    白皙的手指轻轻触碰那紫红的金苹果,少女将其握在手心，然后收回。

    身体从天空缓缓坠下,而她蜷缩着一口咬下颗饱含剧毒的苹果。

    紫红的光焰如碎裂的萤火从苹果缺口出溢散，随后一齐涌入这位少女的体内。

    妖异的紫红从背部向身后的翅膀蔓延，原本灰白破碎的蝶翅在这紫红的剧毒冲刷下,节节败退,化为消散的烟尘。

    血红的发丝在风中高速生长、飘散,刘海遮挡的脸庞再次抬起,一双瑰丽无比真红眼瞳在黑夜缓缓睁开。

    原本白皙的肌肤变得更加苍白，而浅色的指甲也瞬间化作惊人的鲜红。

    这渺小的身影再次夜幕中缓缓升起,那飞扬的鲜红长发，逐渐将整个背影遮掩。

    乌鸦尖戾的鸣叫声再次在夜空响彻，那些翅膀拍动的声音连成一片,再次化为不眠的旋涡，盘旋冲击而下,有如万千紫火流星。

    苍白的手指在空中轻轻划过，那鲜红的指甲留下一道道游移的残影。

    宛如无色的玻璃在天空破碎一般,那前一秒还在振翅的乌鸦，有如碎裂的玻璃般,破裂成无数片细小的碎块，从天空陨落。

    紫红的火雨缓缓降下，有如盛大空前的烟火，让人为之震撼。

    之后，这只诱人的手再次张开，凌空虚握，原本天空悬浮的眼珠也仿佛被无形的巨手撕扯一般,碎裂成残缺的数块，然后燃起剧毒的紫红烈焰，在夜空渐渐消散。

    天空为之一净，但很快,一把闪电般的长枪撕裂大气，带着天神一般的怒火激射而下。

    这把长枪直接将空中伸出的那只手穿透，留下焦糊和暗红的空洞，去势不减的长枪击碎下方的城墙，直接在城中留下一道宽约十米的长长沟壑。

    蒸气和融化的暗红金属在沟壑显露，城中的居民惊慌逃窜。

    看着自己残缺的手心，这位血发的少女闭目轻吻，随即手中的缺口缓缓愈合，而一把鲜红的长枪，也缓缓凝结在手心。

    这把用自身血液和魔力凝结的长枪，仅仅在空气中划过，就带动空间的阵阵扭曲，沸腾无比的魔力在枪尖燃烧，紫红的剧毒烈焰慢慢覆盖其身。

    “我立誓，杀……”代表因果和约定的咒言还未说完，天空就再次亮起。

    暗色的浓云在夜空显露，一道道光刺破这些遮蔽星空的厚云。随后，一只只有如大理石洁白的巨兽冲破云层，缓缓降下。

    它们有着狮子的身躯，头颅的左右有两张脸，怒目巨口，狰狞无比，背部是宛如雕刻的翅膀，僵硬而迟缓，但却能在天空翱翔。

    伴随这些双面巨狮出现的，则是一把把从天而降的刀枪剑戟，这些暗金的兵刃，每一件都是上佳而罕见的超凡武器，散发着凛冽的魔力。

    辉煌的金色光焰将整个夜空照亮，有如白日正午，那些双面巨狮仿佛代表神灵的使者，给世界降下审判。

    首先，是那些金色的兵刃降下，它们后发先至，煌烈无比。其轨迹宛如巨型的罩子一般，外圈的先降下，内圈的紧随其后，层层叠叠，然后就是最中央的一把长枪。

    这把长枪圣洁而纯白，有如大理石坚固，又如同金属般锋利，闪烁着骇人的威能，缓缓降下，无可匹敌，无法阻挡，无法逃避。

    还真的是看得起我啊。

    凝望空中这宛如末日审判的场景，少女的感知被那沸腾的魔力所淹没，视野中的一切都是如此危险，即便还没到来，那辉煌的魔力和权能都足以让人为之窒息。

    不过，也只能拼一把了。

    血红的长枪抬起，汹涌的血色魔力陡然膨胀燃烧，随后仿佛长鲸吸水一般抽空后方，形成短暂的真空，然后

    赤红的流星撕裂天空

    那一瞬的流光，起初名不显眼，直到这位少女手中空无一物，他人才发现已经射出去了。

    鲜红和洁白在天空迎头相撞，血色的长枪如水晶般破碎，随后一片片划过对面的枪身。

    洁白为之腐蚀，湮灭，在剧毒浸染下，缓缓化为灰烬。

    趁着这短暂的空隙，下方的这位少女陡然跃起，以目所不能及速度穿过大气，高速推进，直到冲破那无数的兵刃封锁，和天空飞翔的双面巨狮相遇。

    赤红的大剑在手中凝结，将挡路的巨狮奋力斩开，露出其中实心的大理石碎块，而后一只又一只巨狮袭来，撞向这渺小的少女。

    赤红和洁白在空中交战，而那一抹鲜红又是如此微渺。

    水晶球中，远方的场景在此刻凝结。

    端坐在高塔和世界其他角落的魔女们默默看着这一幕，无声叹息。

    她到底是在为了什么而战斗呢，如此炽烈而不息。

 第一百八十七章 三位魔女

    坚硬的石块将长剑磕飞出碎屑和缺口，反震的能量让手腕为之酸涩，这洁白而坚固的大理石巨狮并不畏惧剧毒，仿佛是少女此刻天生的克星一般。

    两面长口的巨狮大张尖牙，沉重的身躯，不断挤压这位少女的活动空间，让她逐渐疲以奔命。

    鲜红的寒光在空中闪现，再次劈开一只巨狮的身躯，这时洛兰希尔也疲惫的喘息起来。

    她此刻的状态并不能长期维持，在那颗金苹果的效用耗尽后，一切就会恢复过去的模样，也就是说，她必须在有限的时间里，击退这几位魔女。

    手中的血晶长剑再次扔出，这位少女找准机会，冲出这巨狮们的包围，短暂的获得自由的空隙。

    但这时，她没有再凝结兵刃和武器了。

    一把鲜红的小提琴浮现在肩头，然后就是宛如细刀的琴弓。。

    响彻夜空的乐声陡然升起。

    说实话，洛兰希尔并不擅长小提琴，她唯一几次学习，还是曾经在霍普兰尔，跟随菲莉娅夫人的教学练习过。

    但这会，她又实在缺少应对这些巨狮的手段，只能使用乐声来呼唤同伴了。

    鲜红的蝴蝶翅膀，纯白的衣裙，这位纤弱的少女在巨狮的扑击下，再次闪烁消失，然后分化为七个一模一样的身影。

    她们皆手持乐器，有的是号角，有的是提琴，有的是小鼓……

    仅仅是七人，就发挥出交响乐队一般的效果，有如史诗一般的歌谣和乐声在夜色中奏响。

    那是召唤鸟儿的乐章。

    作为以青鸟和建木为原型设计的超凡职介，洛兰希尔的自然序列天生就和鸟类有着极高的亲和度，再加上自身原初之风在大气和天空的领域加成，召唤飞鸟对她而言，是一件极为简单的事情。

    只不过,今夜的敌人,可不是普通的鸟儿能对付的呢。

    在夜色中,一把把长枪或刀剑划过夜空，追逐着这位少女的身影，而那些巨狮也紧随其后,面对这样的攻击，洛兰希尔几次险险避过,有时也会被长枪撕裂手中的乐器,然后不得不重新凝结。

    但好在,她的呼唤也终于得到了回应。

    驰骋在夜空的中温暖炽红，迎风飞扬。

    长长的翎尾在风中轻缓飘舞,有如燃烧的六色火焰。

    那不息的烈焰，宛若梦幻的身躯，细长的脖颈,琥珀一般的眼瞳,没错,这正是被称为西方凤凰的不死鸟。

    这些不死鸟似乎从沉睡中被唤醒,于夜色中起飞，缓缓降临。

    它们的数量大概有二十来只,都为自然序列7，燃烧着沸腾的火羽。

    来了吗，见到这一幕,洛兰希尔终于放下心来。

    红芽绿苞的一颗颗圣树果实在少女手中浮现，这是她昔日为那位精灵公主培育后剩下的。

    [汗水浇灌的大地,丰饶之风席卷的旷野，而我在此展现那约定的果实。]

    口中低念那引动权能的咒语,随后这一枚枚果实被这些不死鸟吞下。

    “刺啦——”一道雷光之枪从天而降，在追逐洛兰希尔的途中,它陡然转向，将一只不死鸟刺穿撕裂。

    火红的焰羽在天空挥洒，随后这些焰羽和火焰再度凝结，重新化作一只火焰之鸟。

    不死鸟之所以称呼为不死鸟，就是因为有这种浴火重生的能力。

    而这时，天空的厚云之中，又是数道光芒照下,下方这些正在进阶的不死鸟仿佛蒙上一层石质的灰色，慢慢凝结。

    这样的手段，以后再用吧，起码现在我是不畏惧的。思索间,洛兰希尔的眼瞳扫过，一只只不死鸟焰羽染上不详的紫红剧毒，将那灰色覆盖湮灭。

    很快，这些不死鸟在圣树果实和丰饶权能的帮助下，就短暂的进阶到了序列8，而达到这样水准的幻想生物，可就不是迟缓而攻击手段单一的巨狮能应付的了。

    它们的坚固的身躯固然对火焰有着良好的抵御效果，但是面对虚实转化的不死鸟宛如击打到棉花上，难以触及，唯一现在比较麻烦的，就是天空不时降下的金色兵刃了。

    这样的超凡武器，对幻想生物，也是一种威胁。

    但是现在，终于能放开手脚了。

    梦幻的蝶翅在夜色中冉冉升起，即便那些巨狮想阻拦，也会被不灭的火焰所荡开、隔档。

    『我无法陷入沉睡，因为某种东西在我心中炽烈不息』

    『如同着火一般，烈焰翻滚奔腾』

    『不再恐惧，因为我正在一步步靠近它』

    『尽管有些虚幻，但我依然如此热爱』

    『我走得越来越快，越来越快』

    ……

    『我无法生活在如童话般虚假的世界里』

    『内心的这种感觉如此真实，让我无法逃避』

    ……

    『我冲得越来越快越来越快越来越快越来越快……』

    『我无法回避这种想法，因为它如此的残酷而真实』

    『我不能活在如童话般的谎言之中』

    『我绝不会投降，因为那是注定要实现的预言和幻想』

    燃烧的翅膀挣脱层云的束缚，破开天空覆盖的一切，那紫红的烈焰涤荡所有的烟尘和迷雾，重新将清澈的星空展现在世人眼中。

    三个同样美丽而曼妙的身影在夜空缓缓漂浮，看着这位抵达她们身侧的魔女。

    “是我们疏忽大意了呢，本来是想你安静退场的。”一位头发纯白，身穿洁白连衣裙，眉毛也是白色的女孩闭眼轻语。

    “预言中的景象可不是这样的。”另一位魔女穿着黑色的外套，高高的帽檐压着黑色的长发，而在她肩部有着一只灰白的渡鸦。

    “所以说，还是使用最简单的武力才更加可靠。”最后一位魔女睁开眼眸，其中有着金色的电光流转，而随即一手在身前挥过，六把形态不一的超凡兵刃随即显现。

    这位修习天使序列的魔女展开洁白的四片羽翼，金色电光缠绕其上，随后握起身前的兵器，猛烈的向前冲击而来。直接杀向这位洛兰希尔。

    金色的兵刃在空中高速变幻，如疾驰的电光般瞬间挥斩，两人开始在天空激烈交战。

    这位与众不同的魔女宛如精通所有兵刃和武器的大师，那各种技巧的招式很快就打的洛兰希尔左支右拙。

    刺啦，一把金色的枪刃穿过长剑的格挡，刺穿少女的肩部，带起炸裂的电光和血肉，随即又被扔出，另一把细长的弯刀浮现手中，再次切向洛兰希尔手腕。

    天空中，这赤红和金色的身影不断交织，战斗依然不曾结束。

    ——文中歌曲是《faster》

 第一百八十八章 挥舞六剑的天使

    踏舞兵刃的魔女，加布艾拉。

    活跃于第三纪早期的魔女，在那百国林立的时代，和其他两位英雄共同征讨了大陆中央的‘暴栅王’，后来扶持‘暴栅王’被冷落的幼子成为新王，这位新王名为比尔托亚，后世被称为‘筑城王’。

    在这位新王的带领下，国内拆除了曾经的大量监狱，以及用于贩卖人口的奴隶市场，然后建立了新的王都，在这座巨城建立后，他以自己女儿名字来为之命名，也就是‘埃梅纳斯’。

    值得一提的是，这位‘筑城王’在年幼时因为害怕遭到父亲的迫害，常年隐居在森林中，而后继承王位后，也不愿意搬出去，也就在他居住的地方，建立了一座优美静谧的城堡，也就是‘黑天鹅堡’。

    据说他小时候曾模糊记得，自己在静月湖上看到过黑色的天鹅，也就是以此为名。

    ——————

    夜空中，那一金一红的身影如狂乱的光点和闪电，不断交错和游动，相互接战，空气中不时传来回荡的爆炸的气浪声和电流撕裂声。

    看着这两位高速交战的两人，剩下的两位魔女只能在一旁观战，很难插上手脚。。

    两人都不是那种爱说话的性格，此刻竟然也静默无言，倒是下方不死鸟和巨狮的争斗逐渐停止下来。

    圣白的大理石巨狮被烧灼的脆裂，而空中飞翔的不死鸟也感到有些疲惫，它们虽然不是人类，但也拥有很高的智慧，在抵挡和逐渐击溃这些巨狮后，便慢慢降下，化作火焰的红莲花苞，在地面缓缓修养，不再继续进攻。

    那两位魔女，不是这些序列8的魔兽能企及的。

    高空中，清冷的夜风中，依然残留着电流击穿大气的焦糊味,洛兰希尔目光灼灼,握着两把修长的血晶长剑,注视着在空中划过巨大螺旋轨迹袭来的加布艾拉。

    这位有着四片羽翼的魔女，宛如传说中的审判天使，电光缠绕,金色的超凡兵刃一把把在身侧浮现，以一种超乎想象的熟练度挥舞进攻,让洛兰希尔只能堪堪抵挡,每次只能使用晶体长剑的破碎小片附带剧毒,才能给予对方微弱的伤害。

    视野中的一切早已被系统虚拟的淡金色屏幕覆盖，其中现实出敌人的各种数据和参数,以及可能投射的兵刃和角度。

    [分析数据中……6%……29%……]

    [……74%……99%……100%，分析完毕]

    [构建进攻模型中……2%……15%……]

    一个淡金色的小人模型开始在虚拟屏幕上缓缓旋转，她的体型和能力几乎和对面那位魔女一模一样。

    看着空中这位似乎在发呆的蝶翼魔女,加布艾拉冷哼一声,似乎更加愤怒了。

    她不再突袭洛兰希尔,身体则背对着天空高高升起,那四片羽翼的背后，仿佛有太阳绽放,白色的烈阳普照大地。

    六把各不一样的圣洁长剑逐渐在太阳的光芒中显露，它们形态各异，有的弯折如指针,有的锋利如锯齿，有的坚固如骑枪,还有的弯弧如月牙。

    随即这位魔女缓缓张开双手，一道道残影在空中留下,然后每一把兵刃都被手掌握住。

    空中出现了额外多出的两双手臂，那并非真实的手臂,而是某种虚幻凝结而成，但随着这些兵刃被握住，其开始剧烈颤抖，散发出凛冽的光华，有如六道光柱花瓣绽放。

    “第一剑，和音之剑，我将与我三重为一。”

    夜空中她的身体前后仿佛出现了两个一模一样的虚影,然后和自身重叠在一起。

    “第二剑，缤纷之剑，天之鲜花盛放于世。”

    随后，在这位魔女的背后,一个又一个花瓣般冰纹之圆层层扩散，那有如敲打冰层碎裂的纹络在夜空中层层扩大，最后将天空所完全遮掩。

    “第三剑，圣仪之剑，祝福之声再次奏响。”

    一把把倒着的金色细剑在天空浮现，这些细剑的剑柄有如金叶，而剑身在空中相互摇曳，有如风铃奏响，辉煌无比。

    “第四剑，锁链之剑，罪人将被束缚于此。”

    剑尾带着细长锁链的短剑从天穹射下，它们相互交错，有如网格，整齐一致，从天空缓缓坠下。

    “第五剑，威怒之剑，妖邪诡术不得行使。”

    在这位魔女的眉心，一把分支三叉的金色之剑，慢慢展露，而在天穹之下，所有不属于天使序列的魔力开始被驱散和净化。

    “第六剑，审判之剑，汝之性命犹如烛火削断，不得复生。”

    天空中的金色细剑一齐摇曳欢呼，如众生之呐喊，万人之齐呼，无色无形的剑光为之降下，那代表着概念意义上的斩杀和杀戮。

    当第一把剑浮现时，洛兰希尔就察觉到异常，而视野中正在分析的进度也随之终止，变作鲜红。

    [目标状态已经改变，模型建立失败]

    空中的那位魔女身上仿佛短暂扭曲了时光，两个和她一模一样的灵魂和三为一。

    紧接着，那有如玻璃皲裂的冰纹之圆，缓缓遮蔽天空，天空和大地的玛娜或魔力由此渐渐升起汇聚，有如小型的太阳在此刻缓缓绽放。

    随后，当那些风铃细剑展现，随风摇曳碰撞时，天空之下，各种权能的使用开始收到干扰和搅动，难以精细化操作。

    随后当那锁链般的短剑降下时，洛兰希尔可以清晰的感知到，自己正在被定位和追踪，而这些锁链短剑将会追逐自己到天涯海角。

    浮现剧毒的血晶长剑开始激射出去，击碎这些袭来的短剑时，那代表威怒的金剑浮现，空中飞行穿梭的血晶长剑开始褪色，慢慢淡化消散。

    而当最后那把无色无形的剑光降下时，洛兰希尔也知道，这次是无法躲避了。

    果然，自己还是太年轻了啊，这些活过千百年的魔女，怎么可能缺少杀戮和战斗的手段，哪里是简单爆发一下就能战胜的呢？

    赶紧想一想啊，洛兰希尔，还有什么底牌可以用，再不使用，这次真的就要失败了，少女心中无声的默念。

    时光仿佛在此刻放缓，眼瞳中那白色如匹练的剑光逐渐变大，离自己越来越近，越来越近。

    死亡和湮灭的气息也由此缓缓到来。

 第一百八十九章 红蓝的丝带

    “要失败了吗？”

    四位魔女坐在棋盘前，看着水晶球中那缓缓降下的一幕，一面面银色的镜子在几人身后渐渐浮现，如果真到了不可挽回的时刻，她们会使用各自的手段，救下那位年幼的魔女，这也是一开始约定好的事情。

    帝都提泰妮娅，一处安静的房子里。

    埃里奥正坐在茶几前，看着最近送到自己手上的各个名单，还有一些关于帝国上层的秘闻。这些资料自然是暗月一族送来的，他们虽然被新皇打压，但依然掌握着众多情报。

    房间里的壁炉火焰燃烧，散发出温和的热量，让冬天不那么寒冷，安娜则在将刚刚烤干的衣服整齐叠好。

    如今这个时节，若是在外面晾衣服，恐怕会冻成冰条吧。

    另一位银紫发色的女仆则扑在沙发上，不时翘着腿，翻看着买来的连环画和小说。。这时她突然惊讶的抬起头来，看了看窗外，然后又有点无聊的趴下来。

    “怎么了，珂偌丝？”这是珂尔偌丝的简称，也是为了方便生活中使用。

    听到一旁的埃里奥问自己，这位身形偏幼的女仆转过身来，纤细的小腿站立起身。

    “没什么，只是突然感觉到南方出现了某些有趣的事情。”她坐起身来，拿出茶杯，倒出安娜刚刚泡好的茶水。

    “南方啊，上次我记得你不是建议我派暗月去支持那位红龙公主吗，现在情况怎么样了，是不是她又起事了。“

    “还没有，不是她。”这位银紫的女仆摇摇头。

    “那位小公主最近似乎变得倔强起来了，不想太过依靠我们的帮助。”

    “是另一件事，最近新出来的一个组织。话说这个组织背后的那位，还牵扯到一个有趣的打赌呢。”珂尔偌丝吹了吹发烫的茶水，然后捂着手,慢慢的喝着。

    “噢,那是哪位呢？我都没听说过。”

    “这个嘛,估计暗月一族也很难打探出来，毕竟牵扯到的层面，不是普通人能涉及的,估计也就贤者会知道了。”

    “现在我也不能告诉你，不过这件事对你算是有好有坏吧。”她眨了眨眼。

    “告诉埃里奥一个小秘密哦？”这位女仆似乎又涌现出某种小恶魔般的趣味,让埃里奥感到有些不妙。

    “你说吧。”知道逃不过去的埃里奥只能点点头,让这位任性的魔女开口。

    “其实我呢,不站在任何一方，只要埃里奥让我对付谁,我就会对付谁哟。”这位银紫发丝的女仆将手放在埃里奥的肩膀上，膝盖压在对方的大腿上，在他耳侧轻声低语,那年幼动人的声音,格外充满诱惑。

    “好了,珂尔偌丝就不要再调戏埃里奥了。”安娜这时终于走了过来,将这位搞怪的小女仆抱起，放到一边。

    看到埃里奥的耳侧发红,不远处传来珂尔偌丝那银铃般的轻笑声。

    ————————

    宛如白昼的天空下，那洁白的光缓缓降下，宛如在浩大的天空和大地之间联接一根细丝般。

    白光之下,那血色的晶体为之湮灭，紫红的剧毒为之消散,纤弱的身躯为之淹没。

    世界终于安静下来。

    有人为之叹息，有人为之落泪,也有人依然凝视那片白光渐渐褪去的天空。

    突然

    宛如种子刹那间发芽，浅红和蓝色的两根丝带在天空为之急速扩张。

    它们为之一圈又一圈螺旋转动,红蓝二色的光带在天空延伸，最后这两根丝带陡然回旋，在空中相互交错，一个巨大的蝴蝶结成型。

    之后丝带瞬间为之收拢，那些螺旋的丝带高速收缩勾勒，一个模糊人形显现，最后,一位无暇的银发少女再次于夜空浮现。

    红色的发带和银发在空中飞扬，那身上的浅蓝裙子迎风摇曳，展露的手腕上依然缠绕着红蓝二色的丝带，其末端在空中不断翻动。

    【“戴在手腕上吧,关键时刻有用的，这是我独门秘制的哟。”那位红裙的魔女说完之后眨了眨眼，在独门秘制上加重了声调。】

    记忆中的场景在脑海中重现，洛兰希尔这才知道，刚才是什么救了自己一命。

    东方大陆时，蕾妃莉卡在临走之前，曾送给自己的这对丝带，没想到还有这样的功效。

    谢谢。感觉自己又承了不少前辈的帮助呢，洛兰希尔在心中低念。

    不过现在，还不到放松的时候啊。

    她再次睁开眼睛，红色如宝石的眼瞳看向那天空中四翼六剑的天使。

    这位夜空中悬浮的银发少女，身上的气息和魔力瞬息间为之变化，一种幽幻和寂静的气息缓缓升起。

    死灵序列的魔力在这位少女的身上的浮现，然后天空上降下无边的锁链和长剑，似乎准备再次将这位少女斩杀。

    辉煌的金色天穹下，千剑坠落，如不尽之光雨，而其中微渺一瞬，如幽蓝幻蝶，翩翩升起。

    剑光将那幽蓝的身影瞬间淹没，而其仿若虚幻，逆向飞升，穿过层层剑光的封锁，有如新星，再次抵达这天空的至高之层。

    眼见这幽蓝的身影离自己越来越近，这位天空的六剑天使也不再停留原地，一道道光华重新收拢，内敛入手中的剑身之中，泛起阵阵涟漪。

    随后其亲身降下，和下方那升起的幽蓝身影直接相撞。

    金光绞碎空间，将视野中的一切肢解，有如破碎的镜子一般，而那幽蓝之中，也挥舞出薄如轻纱的梦幻镰光，和那六把奇异之剑交击。

    两人刹那间交错而过，然后回身。

    幽蓝的四片死亡羽翼宛如火焰，又如幻影，在身后缓缓扇动，那位银发的少女，手握巨大镰刀，于刹那间回眸转身。

    巨镰形似新月，银白如洗，一枚枚幽蓝的咒印文字在镰身浮现，伴随这位少女的挥动，那长柄末端捆绑的银铃为之摇曳，发出清脆的声响。

    镰刀在夜空中划过凄美绚烂的绝大光弧，其残影朦胧而梦幻，无声无息间，将下方那位四翼的天使横扫。

    没有伤口，没有血光，也没有回响。

    这位金发四翼的天使缓缓从天空坠下。

    那一把把金色利剑渐渐消散，缠绕电光的羽翼慢慢湮灭，身上的光华也皆尽缓缓散去，了无声息。

 第一百九十章 冷却的壁炉

    夜空的天空再次安静下来。

    衣衫在夜风中轻轻扬起，然后有落下，汗湿的后背散发出阵阵凉意，这才让人逐渐意识到时间的流逝，危急时刻的缓缓过去。

    沉寂许久之后，夜空中那两个渺小的黑点渐渐消失了，连带坠落大地的那位四翼天使也消失不见。

    望着逐渐清朗的夜空，零散的浮云在下方随风轻缓飘动，洛兰希尔终于放松下来，然后压抑已久的疲惫也一齐涌上身心。

    这下，又不知道要睡几个月了，希望能看到明年的盛夏吧。

    怀着这样的念头，这位少女也如雪絮一般，从夜空中缓缓降下。

    她知道那些同伴肯定有不少问题问她，但此刻这位少女并没有那么多精力来解释了。。

    ————

    “又胜了一局呢。”高塔内传来克莉丝那轻快的鼓掌声，这位魔女倒是不怎么在乎输赢，只感觉一切都是如此有趣。

    “这次的话，你们这方想提出什么要求呢，前提是普通的，也就是不能太大，也不能过分，只能适当。”克莉丝转动着手中的糖果，饶有兴趣的看向一旁的提黛丝。

    司夜依然翻动着手中的书页，略带婴儿肥的脸庞在烛光中看不到什么表情变化，似乎一切都在她意料之中，又或者这位魔女也不曾在意输赢。

    倒是克莉丝对面的双子魔女，这次略感惊讶的看了看水晶球中那位渐渐落下的少女。

    她沉睡了很久的时间，近些年才苏醒，这也是她首次关注和看见这位新生魔女的战斗。

    提黛丝看着棋盘，没有立刻回答，似乎在思索和衡量，过了数分钟，才抬起头来。

    “我的要求是，希望艾依赫卡翠在这次对阵或者约定中保持中立。”

    听到这样的要求，一旁那位双子魔女讶然的抬起头来，然后又轻掩嘴唇，露出笑意。

    “让我不要下场吗，提黛丝真是谨慎呢，又或者你已经猜到了我之前的打算。”

    “不过,既然你发现了,那我也就只好答应了。不愧是继承桃乐茜位置的一派之首,还是这么厉害。”这位红翠异瞳的魔女看着提黛丝，然后突然又变得有点无聊，两手将下巴撑起。

    “早知道这样的话,我就不该过来的，其实你之前也对我不熟悉吧。”这位宛若精灵又如妖精的魔女侧头看向棋盘,金色秀发有如丝线垂落。

    “其实我也不能确定你是做什么打算,但是对于目前的小洛兰,艾依赫卡翠你还是太危险了。”提黛丝端起白玉的茶杯，小口的抿着,这时也稍微放松下来。

    度过这次危机后，帝国一派的其他魔女估计也会消停一段时间，而到时薇弥雅从海上赶过来,小洛兰这边应该就稳定了。

    远在天边的洛兰希尔此刻正渐渐陷入沉睡,而在她毫不知情的情况下,又少了一位强大而特殊的对手。

    ————

    这个冬天终于渐渐安定下来,近年来，温度不断下降,寒冷的季节格外漫长，大雪覆盖的时节，即便是帝国想镇压和征讨也有些犹豫不决,最后不得不叹然放弃。

    “如果不是北境的拖累，我早就带兵亲自去镇压了。”

    蔷薇宫的一处书房中,爱德伦靠在金红的桌椅上，仰着身子,看了看天花板，然后揉了揉疲惫的额头。

    虽然如今他的权势在帝国内部无人可及,但相比之前也多了许多烦恼和操心的事，这两年来，他甚至没有一天放过假，每天都忙于各种事务中。

    帝国内旧贵族和新贵族的冲突需要他来调和平衡，南境巴斯卡家族的叛乱要不时调配兵力，催促镇压扫除，北境的寒灾逐渐蔓延,各种求救和物资需求的文书如雪花一般袭来，关于皇家学院提及的技术革新也不得不提上日程，得时常去听取会议和决断。

    脑海中各种思绪和念头胡乱飞舞，让这位摄政王殿下实在有些头疼。

    或许,自己也该找个人来分担一下了。

    想起前段时间，几位近臣关于让他成婚的提议，这位摄政王也不由提上心头。

    其实，在多年前，他也是有个模糊的口头婚约的，那就是和南境的红龙公爵，巴斯卡家族联姻。

    可惜的是，因为他在那次政变中遇刺陷入沉眠，这份口头上的约定，也无疾而终，而后更是因为兵权原因，和红龙公爵越走越远。

    早在皇帝在位西征时，当时关于西征数百万大军的军权就是个极为敏感的问题。

    如此庞大的军队，皇帝自然不放心全部交予巴斯卡家族来指挥，于是让他加入军中，担任副元帅，用来制衡那位红龙公爵。

    而这样的行为自然被对方所不喜，一来二去，两方也产生了裂隙和怨恨。

    而后来皇帝驾崩，死于意外，为了不让帝国内部生乱分裂，他不得不快刀斩乱麻，在极短的时间内达成了和克兰西亚的停战协议。

    而代价自然就是红龙公爵，巴斯卡家族。因为当时红龙公爵是战争的主要发起者，这是克兰西亚必然复仇的底线，不能退让。

    回想这些年的经历，真是让人为之兴叹，到底哪里出了问题，以至于走到今天这一步。

    如果那天，自己没有和艾曼克发起政变，或许如今已经和某位巴斯卡家族的小姐结婚成家了吧。

    命运真是捉弄人啊。

    这位依然年轻的摄政王站起身来，走到窗边，透过那覆盖白霜的玻璃，看向外面的世界。

    雪花依然不停的飘下，逐渐将宫殿中的花草所覆盖，四下很是安静，只有几位穿着暗红披风的禁卫来回走动，做着巡逻。

    壁炉中的火渐渐熄灭，房间里的灯光也慢慢变暗，待到身体变得有些冷的时候，这位摄政王才渐渐觉察。

    他想开口说些什么，但看了看空无一人的书房，又渐渐闭上嘴巴。

    是啊，已经走到了这个位置，恐怕是不能再有朋友了吧。

    这位尊贵的王者缓步来到壁炉旁，蹲下身子，看着壁炉中那团暗红的灰烬，拿起一旁的木柴，一根一根慢慢加入，然后简单的打了个响指，幽红的火焰在木柴间浮现，将这冷下来的壁炉重新点燃。

    阵阵木柴焚烧的烟味随之传来，虽然很淡，但这足以勾起他的回忆。

    很久以前，他就是这样，和艾曼克两人生活在清冷的宫殿中，两人常常轮流鼓捣壁炉，另一人则惬意的躺在沙发上看着闲书。

    “如果每件事都要自己去做，那些太累太麻烦了吧。所以，我们既然有了彼此，为什么不合理的分下工呢，这样大家都能有开心玩乐的时候。”小小的艾曼克站在壁炉旁，对自己这样说着，仿佛就在昨天一样。

    可惜的是，如今再也没有那个可以分担和轮流的人了。

 第一百九十一章 被窝中的贤者少女

    冰封千里的高山之下，赤红的身影游移着，沉重的巨斧在空中挥舞，将触碰到的雪花击碎，化为粉尘。

    在翻滚的雪堆中，一只雪色白豹吼叫着，和这赤红的身影相互搏斗。

    利爪撕扯，剑齿穿咬，带起浅红温热的血迹，将白雪为之融化，留下点点凹坑。

    夏兰萝特一手按住那白豹扑击而来的眼鼻，然后将其重重按在身下，随后巨斧横斩，在雪地间带起一道血光，这才将这只序列6的魔兽制服。

    “辛苦了，大小姐。”菲尼丝乘着火焰不死鸟，从空中缓缓降下，让周围的雪水为之融化，阵阵白烟升起。

    她替这位大小姐擦拭了下，然后将伤口敷上药膏，这才给她披上保暖的厚绒披风。。

    “我们回去吧。”洛蒂转过身来，擦了擦额头然后对这位同伴开口。

    “嗯。”

    在经历之前讨伐恶龙的事件后，这位红龙的小姐为了锻炼自己的战斗能力，又在深山中寻找着不少魔兽，以进行搏斗。

    而这样的情况，已经过去好几个月了。

    回到雪山间一处隐蔽的洞穴小屋内，菲尼丝生着火，开始煮今晚的食物，而洛蒂则是坐在一旁简单的木墩上，看着最近的各种消息。

    “‘仙女木’这个组织有点特别。”看着最近的消息，洛蒂若有所思。

    一会后，菲尼丝做好了晚餐，两人坐在石桌前一同享用。

    “我想去‘仙女木’那个组织看看。”吃完之后，洛蒂忽然开口。

    “为什么呢，那样的组织恐怕不欢迎我们吧。”菲尼丝想着那个组织的各种主张，明显是排斥贵族的。

    “我知道，但是我比较喜欢这样的理念，或者说，我已经不在意贵族的身份了。”

    “只要能弥补前人的错误,达成自己应有的使命,我不在乎自己能否得到什么回报。”她抬起头来,看着身前的这位同伴。

    “感觉有些对不起菲尼丝，因为我们家族可能到我这代就没有了，也没有后来人来回报你们了。”

    “这个不用担忧,或者说也不必要。因为在很久以前，你的祖先就支付过报酬了。”菲尼丝摆摆头。

    “洛蒂就做自己喜欢的事情好了,其实我也不太想看到你一辈子为了巴斯卡家族这个名号所奔波不息。”

    “那样的使命,实在太过沉重了。”

    两人吃完饭后,坐在碎石搭建的小火堆前，说着最近的事情,聊着各自的小时候，还有未来的一些想法。

    “如果，我是说如果洛蒂完成了任务,以后准备去做什么呢？”菲尼丝拨动着柴火,轻声的问着。

    “唉,还能完成吗,其实我没有想过这个问题。“这位女孩怔怔看着火焰。

    “想想吧，这样才有希望。”菲尼丝露出笑意。

    “那我,我估计会离开这个伤心的国家吧，去一个很遥远的地方，来开始新的生活。哦对了,还得学习织毛衣。”

    “织毛衣，那是为什么?”菲尼丝好奇问。

    “因为有位很敬佩的姐姐,给我织过毛衣，当时我觉得她那样心灵手巧的模样,真是太让人羡慕了，自己也想试试。如果是自己亲手做出来的衣服,估计也会更加温暖和开心吧。”

    洛蒂看着火光，又想起去年冬天的事情。

    “很棒的想法，让我想想，如果是我，以后想开家餐厅。”

    “菲尼丝为什么要开餐厅呢。”

    “因为这样就能经常把大家喊过来吃饭了，和大家一起热热闹闹的场景，我很喜欢。”菲尼丝说着自己的想法。

    “其实我在家中还有好几位哥哥姐姐,可惜的是，随着他们结婚，也就慢慢分离了，如今再也很难和小时候那样聚在一起了。”

    “大哥去了遥远地方求学多年不见,二姐在南方大海上经商，三姐喜好探险，经常在某些奇怪的地方游玩，四哥则是躲在某个炼金工坊内，钻研某些奇怪的东西，一年都不会出来几次。”

    “哇，菲尼丝你们一家人还不少呀。”洛蒂有点惊讶。

    “嗯嗯，不过也就我获得了对不死鸟的亲和，所以大家才推举我来作为村子的守护者。“这位年轻的女子拍了拍胸脯。

    她虽然比洛蒂大几岁，但也不太多，估计就20出头的模样。

    夜渐渐深了，两人关好洞口的门扉，留下小小的孔洞用于换气，然后就安然睡下了。

    外面的雪絮依然不停的飘落，缓缓将白日留下的足迹和痕迹遮掩，世界依然白茫茫的一片，让人不愿意出来活动。

    ————

    滴滴水珠从屋檐坠下，滚落在窗台下，溅起细小的水珠，叮叮咚咚如悦耳的琵琶。

    洛兰希尔感觉意识缓缓清醒过来，她在温暖的被窝里转了下身子，但因为几根头发钻进睡衣里面，让她有点微微发痒，不得不睁开眼睛，用小手将这几根搞怪的发丝抽了出来。这时便也睡不着了。

    揉着了下眼睛，她看了看头顶的天花板。洁白的石膏雕饰搭配浅色调的背景，简约而略为美观。

    嗯，很是熟悉，就是常睡的卧室，看来自己在睡觉的这段时间，没有被人抓走。

    活动了下手和身体，感觉之前的疲惫消退了很多，这位少女才转过视线，看着窗外。

    庭院里依然残留着不少雪迹，不过已经在融化的样子，而且屋顶上还不时有水滴下。

    这个时候，应该是春天了吧，时间真快呢，又是一年过去了。卷缩在暖和的被窝里面，这位银发少女有点不想出来。

    困，还是有点想睡，但又睡不着。

    接连在被窝里转动几次后，这位有点变懒的贤者少女终于坐起来，小小伸了个懒腰，然后才准备用手腕上的丝带将头发扎起来。

    话说，今天是选蓝色还是红色呢。

    看了看两侧手腕上不同的丝带，洛兰希尔停顿了几秒，然后才抽出浅蓝那根丝带。

    就用蓝色吧。

    她踩着拖鞋，重新来到梳妆台前，将身后的银色长发缓缓梳理，给自己扎头发的时候，脑海中不由得又回想起沉睡前的战斗。

    那天夜里，当加布艾拉挥舞六把圣剑和自己错身时，其剑光可以说是绞碎空间，扰动权能，轨迹之间也毫无破绽。

    如果仅凭技巧的话，她肯定是无法打败这位善战的魔女。

    而那时，她也是利用残破的月亮网冠，短暂的穿梭了下空间，避开了其中的斩杀，这才找到时机，利用那把魂月大镰才将这位魔女击退。

    因为死灵序列的虚化能力也能达到瞬间闪避的效果，而当时也是极其短暂的一瞬，周围权能和魔力都被绞碎干扰，即便是加布艾拉自己，也无法察觉到其中的小小异样，这才让洛兰希尔得以成功。

    不过，过程中依然很危险，时机若是慢一微，或者快一微，都会失去机会，而被那位魔女再次击坠。

    现在也是慢慢感觉到自己的极限了啊。

    打理好头发，洛兰希尔坐在镜子前，看着这位纤弱的银发少女。

    如果能进阶序列7，她大概能和序列8的魔力相互争斗，不至于被击败。如果要占上风，还得使用其他魔女留下的帮助，比如那颗用掉的毒苹果，圣物，或者如今手腕上的发带。

    至于面对全力以赴的复数魔女，恐怕只有自己也进阶序列8，才能有这样的实力了。

    思索完毕后，她眨了眼睛，镜子中的女孩变成青发翠瞳，一颗有如玉石的小小种子在身前缓缓浮现。

    再过几天，自己就能进阶自然序列7了，而至此，也终于有了能在其他魔女前保命的实力。

    收起这颗玉石般的种子，洛兰希尔换上一套舒适宽松的东方衣服，再次推开房门。

    是时候出去和大家打个招呼了。

    话说，这次又得找什么理由和身份来掩盖呢，真是头疼呀。

    其实这位银发的少女，是不太擅长说谎的类型，有时还会自己过意不去，害羞而不好意思。

 第一百九十二章 不息的战斗

    “准备冲锋！剑出鞘！小步前进！”

    春雪融化的大地上，身着短披风和胸甲的骑兵们开始前进，他们起初小步推进，有如起伏的海浪。

    马匹嘶扬，其顺滑的皮毛在午后的阳光下反射出起伏的油光，精钢所制的胸甲如一面面抛光的镜子，在视野中折射出阵阵白光。

    “举枪，瞄准。”

    地平线的另一方，身着各色衣服的士兵整齐划一，在指挥官的命令下，也举起手中的滑膛枪，紧张的瞄准视野远方的这些骑兵。

    军官并未下令开火，因为这个距离的射击准度很低，用处实在不大，而一旦效果极差，就会对己方的士气造成剧烈的打击。

    这些新训练的士兵并非那些历经战场的老兵，很多人甚至是第一次出战，他们的心理素质并不算高，倘若一开始就遭受打击，恐怕会引发溃散和逃逸，这是军官们极力避免的。

    不过，一直这样下去，也不是办法。。少数佩戴仙女木徽章的军官内心低沉，紧紧盯着对面逐渐靠近的骑兵。

    “快步前进！”

    到了相距约150码时，对面的指挥官再次下令，那些骑兵开始加速，马蹄声逐渐急促，地面开始震颤，其汹涌的声势让不少士兵开始紧张，手腕发抖。

    而时间转瞬即逝，临到只有70多码时，对面随军的指挥官再次下令。

    “冲锋！”

    激昂的号角在军中急促吹响，那些骑兵也将速度催到极致，身下的战马四腿高速来回收缩，身上的骑兵也扬起一支支闪亮的军刀和刺剑，寒光一片。汹涌的魔力在此刻爆发，一层又一层淡金色的微光覆盖在身躯和马匹上，辉煌而猛烈。

    “开火！开火！”

    面对这陡然爆发的气浪和军阵,己方的军官们紧绷的神经终于抵达临界点,急促无比的下令。

    连绵的枪声在阵线上激发,浓郁的青烟甚至短暂将视线遮挡，那密集的枪弹瞬间击碎前排的骑兵，飙出一片片血花。

    这些高速前进的骑兵瞬间倾覆侧翻在地面,然后被后方那如潮水的队友淹没，宛如大海中的一朵小小水花。

    而后,还不等阵线上的士兵装弹,射击第二发,那些骑兵就已经杀到。

    锋利的军刀在高速的冲锋中化为索命的利刃，只是简单的挥过,就将对面的士兵切开，而即便是坚固的刺刀和枪支，在那超凡能力加持下的军刀前破开,碎成几节。

    进入步兵阵线的骑兵持续向前,手中的军刀一次又一次挥舞,带起无数血色,而那些抵挡的士兵即便再如何坚强，也在这骑墙一般的汹涌冲锋中被淹没。

    战斗结束后,几只乌鸦从天空落下，看着满是血迹和尸体的地面，发出几声鸣叫,落在一位视察的帝国指挥官肩头。

    他骑着棕红的战马，身旁跟随着几位黑衣的军士,俯瞰着地面那横乱的旗帜、火枪、还有尸体，目光缓缓扫过,然后静立不动，身形笼罩在夕阳的余辉下。

    “很有组织,但是还不够。”他简单评价着这些敌人。

    “现在已经不是那种能靠一腔热血就能改变的世界了，而帝国也不会再是过去的那般模样。”他摘下帽子，低头行礼，然后重新戴上，策马离开这片大地。

    在经历初期的高速扩张后，‘仙女木’组织也迎来严峻的挑战。

    接到摄政王的调集令后，皇室直属的约20个军团开始汇聚,他们大概有20万人，皆训练有素，并非那些软弱散乱的地方卫兵能够相比的。

    而‘仙女木’初期的列队射击战术，也很快被对方学习和破解,这并非什么能长久保持的独门绝技，那些帝国军官们中也不乏各种天才和优秀将官。

    帝国的骑兵们在战斗中也发挥出重要的作用，让起义的‘仙女木’组织备受打击。

    这些骑兵军团，散着骚扰袭击，打击补给和弱小部队，聚则集团冲锋，直接破开步兵的阵线，大面积的屠杀，让缺少战马和骑兵的‘仙女木’组织陷入各种困境。

    ————

    温拉尼伯爵领，或者现在应该称呼为温拉尼郡。

    这里是‘仙女木’组织的核心和指挥中心，大量的工坊和武器制造工厂也汇聚于此，即便是初春刚过气温寒冷，这里依然沸腾热烈，各种机器的轰鸣的声音不绝于耳。

    白色的蒸气和黑色的烟尘在厂房上飘起，一架架器械连翻运转，而机器旁的工人则快速将一个个零件加工组装，然后放入传送带上。

    他们或许没有太多工资，和非常好的待遇，但没有人在此刻抱怨，因为大家明白，此刻自己的使命和任务是什么。

    不少外地和远方来的年轻人也汇聚于此，他们在简陋的房子里，看着那将将墙面刷黑的粗糙黑板，如饥似渴的学习着各种实用的知识。

    一位位前线轮换下来的士官，不停的拿着粉笔，在墙上勾画，将那如何应敌，如何使用战术，行军中注意的各种要点快速写出，传授着这些用生命换来的宝贵知识。

    他们可能活不过下一次战斗，但这些经验却会一代代传承下来，被后人接收。

    ……

    “以上，就是我所经历的，和我思考应对的方法。”临到下课时，这位口干舌燥的士官终于停下讲述。

    他的颈肩部有着一道细长的疤痕，一只手也少了几根指头，说话的时候，能很明显感受到，他的学识不算高，许多用词不太准确，也有着很浓的地方口音。

    “虽然是我教导你们，但你们一定要超越我的见识和经验，想出更好的战术和应对策略。”

    “我从小没受过什么教育，生活中吃了很多苦头，但我不希望这样情况永远延续下去。”

    “未来就靠你们了。”他脱下帽子，以一种别样的姿态给自己的这些学生弯身行礼。

    寂静的教室里，陡然爆发出猛烈的掌声，甚至有不少人悄悄留下了眼泪，看着这位轮换下来授课的军官一瘸一拐的走出房子。

    战斗依然不曾结束，而双方也会在这个竞争过程中不断学习和成长，直到更为进步和优秀的一方，彻底将对方压倒。

 第一百九十三章 南下的铁骑

    重新醒来的洛兰希尔，穿行在繁忙的领主府邸中，看着那一位位行政人员抱着各种文件来回穿梭，将各种消息汇拢整理。

    “关于三刺省的粮食缺口，总部已经决定调集本地的存粮经由第四、第六军团护送……”

    “由于前线的溃败，我们需要在红犊郡建设防御堡垒，以此获得宝贵的喘息时间。”

    “第9次募兵即将结束，新入伍的三万七千名士兵将分散在十一处训练营地中，接受40天的军事化训练。”

    “这个月底的生产任务结束后，本部的三条火枪生产线将转移到后方的深山之中，为之后可能的决战和复兴做准备。”

    仅仅是3个多月的沉眠，领地和组织内的情况就截然不同，其中甚至不少面孔都是少女所陌生的。

    “葭兰大人，如今格薇尔大人正在开会，而古华斯大人则带领着大部分兵力在前方会战，路宾大人则正在诸省会巡回动员。”

    两位序列5的骑士跟随在这位少女身后，挨个为她解释。。在洛兰希尔沉睡的这段时间，他们和一众卫士轮流镇守在外，而少女醒来后第一时间也被他们知晓。

    “如今情况怎样，我似乎听到许多不利的消息。”洛兰希尔看了下周围，感觉一种紧张的气息弥漫在周围。

    “是的，如今的面临着不少难题。”问题是掩饰不了的，而这些卫士也格外希翼这位大人能出来解决。

    在洛兰希尔沉睡的这段时间里，关于这位少女各种传闻就没断绝过。

    有的说她是东方来的巫女，有的说她是沉眠中醒来的魔女，也有的说她传说中已然消失的神话妖精，拥有着种种不可思议的能力。

    不管怎样，能有这样的人站在自己这方，还是能大大鼓舞气势的，而那夜的场景也让不少当地的居民完全的崇拜和相信这位存在。

    对于这些极少见识到大人物的普通人而言，那晚发生的宏大战斗，就宛如诗人传唱的古老传说一般，惊心动魄，瑰丽而奇迹，让人永生难忘。

    以至于不少人甚至对这位少女有了一种盲目的崇拜，关于她的画像很快就流行起来，而因为不少画师没见过本人，甚至也画不出那样的容颜，于是干脆就在面容这一块上留白，带给人无限的遐想。

    斑驳鲜艳的花海中，这位背生蝶翅的少女翩然旋转，银色或红色的发丝飘舞，将那侧脸遮掩，只留下纤柔动人的身影。

    而一夜之间,当地的吟游诗人也快速创作出各种故事,有的和魔女有关,有的和古代妖精相关，也有的和神秘的东方有关，而且一个个编的有鼻子有眼,让人明知道是假的，也愿意去听,然后感叹歌唱。

    好故事之所以是好故事,有时或许并非是本身的情节优秀,而仅仅是人们喜欢，和想听这样的故事。

    本来,洛兰希尔还担心，自己会被各种审问，自己的来历或者身份,但现在似乎不用担心这个问题了。

    因为她即便否认自己是魔女,也会有不少人点点头,表示没有问题,这位神话妖精/东方巫女/异国公主/英雄后裔/苏醒魔女，肯定会用各种话语来遮掩自己的真实身份,而大家也理解这种做法。

    现在可是战争，只有不让对方知道己方的底细，才能有更大的胜算,遮掩身份仅仅是小事了，毕竟这位可是为了大家,以性命和敌人相搏斗啊。这样的信任，已经无需用身份来验证了。

    “好吧,我大概了解如今的情况了。”听完身边几人的解释，洛兰希尔无奈的摇摇头,她可以想象在自己不在的这几个月，外面的关于她的故事已经衍生出多少个版本了，而不少人都是捡自己喜欢的听，相信各种身份和形象，要是她现在站出来解释，怕是不少人都要梦想破碎。

    “先不管关于大家怎么看待我的，现在的战况可以和我说一说吗。”

    来到一处会议室里,几位负责人陆续赶来，汇聚一堂，然后洛兰希尔也坐下来，开始细细聆听各种汇报。

    首先是目前的局势,在那晚胜利后，一方组织大受振奋，又开始了一轮扩张，陆续打下两个行省，而后就是面临冬天的到来。

    因为大雪的封锁，进攻不得不迟缓下来，而这时他们已经占据南境约三分之一的地盘，不过大部分领地都是山区，而平原上的富饶地带，则防守严密不说，在空旷的原野上行军也容易被帝国的骑兵围击。

    “目前我们所拥有的土地，最西面是三刺省，那里有着高山相隔，比较安定。北面则是迪墨省，如今因为战争失利，大部分被帝国收回，如今堪堪在红犊郡的西峡谷建立堡垒防御。”

    “东面是龙翼省，南部则是碎金省，那里有不少河流，周围的敌人也比较少。”

    “帝国的军团目前分为两支，一支从迪墨省进攻，另一只则从誓丘省进攻。迪墨省我方战斗失利，而誓丘省也岌岌可危，目前正在收缩防御。”

    “根据汇报，有不少帝国军团在誓言之丘汇聚，那里的营帐连绵数里，而如果他们攻下誓丘省，我们和龙翼省等东部两省的联系也将被切断。”

    “目前不能向西扩张，因为更西的地方就接近克兰西亚的边境，那里驻扎着狮鹫家族大量的战士，其中甚至有翱翔天空的狮鹫军团，不是目前我们能匹敌的。”

    “南方碎金省的纵向水网虽然让我们能轻松的阻击敌人，但也限制了后勤的运输，让我们难以从这里大规模出击。”

    汇报完这些局势情报后，众人又陆续说起内政来，相比战斗中遇到的挫折，如今组织内的改革正风风火火的进行。

    大量的土地从贵族和帝国手中解放出来，分配给普罗大众，同时开始各个城镇，甚至村落建立组织的分部，将控制力贯彻到每一个角落。

    新版的教科书和宣传手册，同步印刷，在学习文字的时候，就开始普及全新的思潮，尽快让境内的所有居民达成共识，站在统一的阵线。

    军事化训练开始在各个城镇展开，而其中也会挑选合适的青壮年进入军队，分发火枪，进行更为专业化的集训。

    大量的妇女也被组织起来，进入工坊帮助加工军用物资，而地方只要有合适的土地，也会尽力开垦，以增加粮食的储备。

    因为得到土地，获得了承诺，整个境内的民众的生产热情空前提高，不少人甚至自发的为组织提供各种帮助，也是由此，各省的交通要道很快的疏通，各种物资快速的流通起来，这样让过去因为没有市场挤压的货物得以售出，同时也让更多人买到了平价的生活物资。

    “假如再给我们三年，我们将不再畏惧帝国的军团镇压。”

    “只可惜，敌人不会轻易让出这个时间。”少女轻轻摇头，转而看向身后的那张地图。

    如今帝国的铁骑已然南下，他们又要拿出怎样的手段来应对呢。

 第一百九十四章 两位新人

    苏醒后的洛兰希尔再度和几位‘仙女木’的高层汇聚，几人坐在窗帘紧闭的室内，壁炉里的火烧的很旺。

    格薇尔贴心的给几人准备了温热的香草牛奶，在这春寒未尽的时节，可以暖手的同时，慢慢饮用。

    之后，这位大小姐再度坐下来，看着房间里的几人，相比过去，她似乎成长了不少，也从容了许多。

    “目前帝国的军团已经集结完毕，开始陆续接战，我们面临的情况很是严峻。”路宾首先开口。

    “我昨天也是看了许多报告，这才有了大概了解。”洛兰希尔捋了捋发丝。

    “我们缺少骑兵，在面对机动的敌人，很是被动，另外也缺少足以应对那些精锐军团的手段。。”

    那些身披胸甲，手持利刃的超凡军团，并非普通士兵能够对付的。

    “或者，我们需要找一些外援了。”少女若有所思。

    帝国南境内不止有他们，还有许多潜在的隐藏势力，他们有的是旧贵族的残党，有的是商人工会的联合，还有隐秘的法师、宗教甚至情报组织等，这些组织内有着不少超凡者。

    如果能拉拢其中一支，他们的环境就能缓解不少。

    “这些组织虽然对帝国不太满意，但很难让他们全力站到我们这边。”格薇尔小声的分析，她是几人中,除洛兰希尔外学识最丰富的人，毕竟从小就接受各种教育和学习。

    “所以要对症下药。”洛兰希尔揉了下额头,不得不去思考这些复杂的人心。

    “如果是类似学者的超凡学派,他们自然希望自己的学识能够被大众所认可,推广，这是对自己一生追求的实践。”

    “不过让他们冒着生命危险,做这种事，还是有些困难。如果我们实力再强一些，能和帝国平叛的大军分庭抗议,他们或许才会考虑。”路宾缓缓分析。

    “没错，那些家伙就是这样，从来是押注在胜利者这方。”古华斯这时难得的开口，相比以前，他身上多了好几道伤疤,不过还在不算严重。

    “这就造成了一个悖论,我们需要让他们作为盟友,加强己方的实力,但要他们加盟,首先得有很强的实力。”少女感到一阵无奈。

    “另外，这些人是否会带来不好的风气，也是一个颇有风险的事情,他们的想法未必就和我们相合。”

    “真是麻烦呢。”

    几人商讨一阵后，暂时无法找出完全的解决的办法，但针对帝国南下的铁骑,也开始准备了不少紧急手段。

    忘弃已久的长枪阵列再次被启用，自古以来这就是对付骑兵的利器。在以后的战斗中,每只队伍大概会给20%的人配备长枪,以应对骑兵的冲锋。

    另外，温拉尼工坊内开始研究制作一种新的钢铁材料，这些铁被拉成丝，然后缠上各种尖刺,同时还配备生产铁锹,和一些木桩，用于工事的挖掘。

    而在这紧锣密鼓的生产时节，领地内也来了两位特殊的客人。

    “你好，请问哪里能见到你们的高阶委员呢。”街道上一位紫红发丝的女子询问站岗的士兵。

    “抱歉这是机密,请问你打听这个是有什么意图吗？”这位士兵警惕的看着这位身材不错的女子，他能感受到对方是高阶的超凡者。

    “这个怎么解释呢,其实我们也想加入，我知道这很意外，但事情似乎就是这样。”

    “那请您按照正规的程序，前去填表，讲述自己的能力，来历，目的，诉求，我们会进行审查，然后再给予安排或答复。”这位士兵按照背诵的条文叙述。

    “这样啊……”看着同伴还在犹豫，倒是身旁的那位女孩探出头来，轻声的询问。谷桌

    “那在哪里报名呢？”

    见到这位不过16岁左右的漂亮女孩，这位士兵稍微软和下来，给她们指明了方向。

    “谢谢。”

    “不用，只要你们是真心加入，我们都是欢迎的，但如果怀有不好的心思，我们也毫不畏惧。”这位士兵挺直站立，握紧手中的火枪和刺刀。

    看着他这副严肃的模样，那位女子掩嘴笑了笑，然后也收拢表情，郑重的嗯了一声，才带着身旁的女孩离开。

    地面的雪没有化尽，两人穿着雪地靴，缓步在潮湿的地面，看着身旁那些行人一一走过，心中感慨这个偏远城市的活力。

    是的，那个士兵的话语，如果是第一次听，只怕会觉得让人好笑和单纯天真，但如果一遍又一遍的听到和看到，就是另一番感受了。

    也许这些人并不像外界流传的那样，只是随意的拉了个大义的名头来遮掩自己的行为，他们真的是认认真真的在考虑创造出那样一个世界，一个开明且公正的世界。

    菲尼丝虽然答应了洛蒂的想法，但没有立刻带她来这个组织，而是一路上观察着，慢慢看了很久，才真正认可。

    她虽然没当过贵族，进行过勾心斗角的争斗，但是作为普通人，她在村落和小镇中，见过太过冠冕堂皇的贵族，不少前后不一哄骗人的手段，说实话，大部分底层人所接触到了小贵族和军官，其名声和口碑都不怎么好，也难怪众人都不怎么相信。

    即便这个组织如今在南境已经声势浩大，但只要是没有真实接触过的民众，依然不太相信，他们困在那日复一日的谎言中，已经太久了。

    已经久到即便面临真实，也不敢再相信了。

    甚至不少再这样环境长大的孩子，天然的认为，世界就是这样的，就是如此丑陋，现实，利益的。

    “你们好，报名的话请在这边填表。”排完队后，一位棕色短发的年轻女子将两张纸放在两人身前。

    “会写字吗，万一不会，这边也能提供帮助。”她贴心的询问着，然后让两人坐在帐篷下。

    “会的。”两人看了看表格，其中关于能力方面的栏目没有问题，但关于出身就有些为难了。

    如果真的写洛蒂的身份，也不知道会面临什么局面。

    不过既然来这里了，她们也是对这个组织抱有不少信任，最后还是写下了各自真实的姓名。

    “菲尼丝，陨火村的居民吗，嗯，这里其实有不少你的同乡呢，或许过段时间可以拜访下。”看着菲尼丝的资料，这位年轻的柜台小姐点点头，她以前就是在冒险者大厅工作，看人还是很准的。

    这位菲尼丝小姐的发色，还有身上散发的灼热魔力，都和记忆中的那几位相似，所以没什么问题。

    “这个，夏兰萝特……你确定是这个名字……没有……呃，是真的吗？”她反复的对比纸页上的名字，然后来回看着这位貌似娇小的女孩，完全看不出巴斯卡家族那种高傲强势的气质。

    “这样的情况……”这位柜台小姐开始犯愁，一方面担心这两人是来捣乱的，另一方面又怕对方是真的，这样自己这边也不知道该怎么安排。

    怎么办呢，她犹豫着，终于拉响身旁的摇铃，于是清脆的声音响起，不一会，一大队全副武装的战士紧急赶来。

    他们手持玉钢长戟，身穿碧麟铠甲，将这处报告和填表用的帐篷严密包围起来，枪尖开始泛起锋利的幽蓝寒光，而身上的魔力也开始在彼此间流动，连成紧密的网络。

    这些‘碧麟军’乃是目前‘仙女木’组织的最精锐部队，一直负责守卫这处核心城市，防卫帝国那些顶尖的暗杀者，而他们的直属顶头上司，便是那位青发的东方巫女。

    “这里发生了什么？”当情况一切控制住时，那位队长才缓缓开口，阵阵白气从盔甲的面罩下慢慢溢出。

 第一百九十五章 妖精之龙

    正在书房中翻看卡里忒斯来信的洛兰希尔接到汇报，有两位特殊的客人到来。

    “红龙公爵的后裔？”

    “是的，葭兰大人。。。”

    回味着这个有些熟悉的名字，洛兰希尔在想，是否要向那位红龙公主袒露过去的身份，也就是梅希娅的存在。

    算了，这个还是以后说吧，目前还是先见见两人看下情况。

    在几位身穿碧麟铠甲的战士带领下，洛兰希尔来到一处会客用的大厅。

    因为对方的身份非同一般，所以组织内也快速的将城中巡视的碧麟近卫们，调集过来。

    这些东方风格明显的精锐军士很快就吸引了众人的注意，一些办公的行政人员也了然的避开，有的趁着工作间隙，好奇的打听询问，究竟是来了什么客人，需要将这些军士调集过来。

    白底金边的披风为坚固的肩章铆钉在盔甲上，坚固的长戟尖端呈现出一种半透明的玉样形态，锋利而威武，那一枚枚鳞甲紧密的嵌接在一起，于烛光灯火下折射光芒，他们身形健壮，纪律严明，几乎每一位都是序列4以上的存在。

    正是有这些卫士的保护，这座城市才没有被帝国派来少许刺客破坏，各种工坊才得以顺利生产。

    走进大厅，菲尼丝和洛蒂就看到两侧那整齐排列的军士，他们静默不言，以一种别样的方式欢迎这些客人。

    当你拿出领地内最为精锐的力量展露时，着并非无礼，而是一种少有的尊重。

    两人一步步向前，那交叉的长戟也一把把分开，然后两侧的军士随之后退一步，排成列线站立。

    在最后的一对长戟分开后，两人终于看到了那台阶上站立的背影。

    这位少女有着青色的长发，一直到腰间，身上穿着白色为底青色为边的典雅巫女服饰。

    她并没有坐在台阶上的宝座，那是过去领主的位置，在听到身后的脚步声后，这位东方的巫女缓缓转身，两人这才见到这位传说中的巫女。

    关于葭兰的传闻如今在南境可谓百花齐放，各种各样的说法都有，即便是菲尼丝和洛蒂也怀着不少好奇。

    目前，虽然还不能确定具体身份，但至少传闻中那无暇而梦幻的容颜是不假了。

    青色的发丝有如细柳微风，在白皙的脸颊耳侧摇曳，有如天空般清澈的眼眸，长长衣袖中显露的手指纤长而洁白，在那云纹和雀鸟描绘的巫女长袍下，有种神圣的美感。

    仅仅是相见，都能感受到那个遥远东方吹来的宁和之风。

    “欢迎你们，菲尼丝，还有夏兰萝特小姐。”这位尊贵的巫女弯身弯身行礼，随后抬起头来，眼瞳和脸庞微微倾斜，友好的看着两人。

    “我……我们来自……”菲尼丝一时有点卡壳，好在很快反应过来。

    这位东方的巫女，很不一般啊，即便是自己，也差点沉溺在那容颜之中。

    “我和同伴前来，是想拜访你们，也是想询问下，是否能够帮上忙。”

    一阵手忙脚乱后，两人终于说明来意，洛兰希尔为之点点头，然后将抬手，让大厅内站立的那些碧麟军们先退下散去。

    随后这位东方巫女则带着两人走向府邸后侧的一处圆亭。

    “我们在那里小坐一会吧，这样说起话来也轻松一些。”

    抵达这处亭子后不久，伊耶娜带着两位女仆送来茶水和点心，然后自己则站在洛兰希尔身侧，静静伫立。

    她略为好奇的看着那位粉发的女孩，据说这位和自己年龄相仿的孩子就是巴斯卡家族的唯一后裔。

    “夏兰萝特小姐是什么时候，有了这样的想法呢？”三人简单熟悉后，洛兰希尔望向那位粉发的女孩，问起这个问题。

    在她的记忆中，洛蒂可以低沉迷茫了很久，而且还有些逃避，不想一年过去了，如今居然主动的找上门来。

    “这个……大概是因为不想再逃避了吧。”洛蒂捧着茶杯，低头看着其中漂浮的叶子。

    自己受过太多人的恩惠，也有太多人因自己而逝去了，这份责任已经无法再躲避了，她必须勇敢的将其承担起来。

    心中慢慢下定决心，这位女孩也缓缓抬起脸庞。

    看着那眼瞳中的那份坚定，洛兰希尔也为之感慨，这样大起大伏的特殊经历，终归让这位女孩成长起来。

    “那夏兰萝特小姐想如何面对如今的南境子民，以及准备作出什么样的诺言呢。”

    过去巴斯卡家族的带领下，帝国发动了远征，结果带来无数的死伤，之后帝国战败，割让土地，和王室对抗，大量领地的居民流离失所。

    “我承认先祖犯下的错误，也明白如今大家所面临的的困境。我想尽力的挽回过往的错误，并回赎改变这一切。”

    “并且，我也将主动放弃贵族的身份，仅仅是以普通人的一员，加入到和帝国，以及旧的秩序抗争之中。”

    洛蒂缓缓说着在路上就准备好的想法。

    听着这样的话语，伊耶娜惊讶的长大嘴巴，发不出任何声音来，她是首次见到这样的贵族，还是如此尊贵身份的人来说这种话。

    这简直让人难以理解。

    是啊，谁会愿意放弃那荣华的身份和地位，而甘愿俯身到泥土中去呢。

    但是特殊的经历，时代的改变，终于让这样的事情诞生了。

    “如果这是您发自内心的想法，那我也将以诚挚的热情欢迎新伙伴的到来。”

    亭内的几人缓缓起身，将手紧紧握在一起，那样的感觉，那种被众人认可和接纳的感觉，也头一次在夏兰萝特心中升起。

    爸爸妈妈，或许我以后已经不再孤单。

    在新年后的春天里，帝国的平叛大军南下接连交战，取得了不错的战果。而在这气势逐渐上扬的时候，南境迎来了崭新的改变。

    曾经南境的统治者，巴斯卡家族的后裔，公开加入这个新兴的组织，那位红龙的公主甘愿放弃自己贵族的身份，以及曾经拥有的一切，以一种全新的姿态投入到和帝国的抗争中。

    在这位红龙后裔的强烈号召下，许多早就不满帝国的贵族也逐渐向这个新的组织靠拢。

    一些隐匿山间的贵族私兵，超凡者，骑士们也逐渐走下来，加入这个崭新的组织。

    当帝国和南境决裂时，那些被击溃的大贵族们虽然死伤惨重，但依然残留着不少力量，平时他们互不知晓，各自隐匿或者远走他乡。

    但当一切有了个主心骨或者核心后，这些散落的力量也终于逐渐苏醒汇聚。

    为了更好的向那些愚昧和守旧的平民宣传，‘仙女木’组织也改变了旗帜。

    过往单薄无比的洁白鲜花，如今转变为有如梦幻的妖精之龙。

    浅蓝和白色的身躯，有如蝴蝶的透明羽翅，优美的脖颈，繁盛的洁白小花盛开身侧，将其簇拥。

    象征着打开遥远理想乡之门的妖精之龙，代表着一个梦幻和纯洁的世界。

    或许对于这些历经战乱，仇怨，压迫和厮杀的南境居民，这样的存在才更加符合他们的想象，也更为容易接纳吧。

 第一百九十六章 战争商人

    为了争取宝贵的时间，同时也是为了抵挡平叛的大军南下，‘仙女木’组织将领地内的大军集结，开始前往决战的地点，誓言之丘。

    帝国的军团分为两支南下，其中一支被阻挡在红犊郡，那里山路险峻，倒是可以借助堡垒和工事防御，但誓言之丘就不同了，这片行省的大面积土地都是起伏的平原，无险可守。

    但如果放弃的话，就意味着和东部两个行省被切断，这是对‘仙女木’组织的巨大打击，而且如果这里被撕开口中，后续的战斗也会变得更加艰难，大量新占据不久的行省会被帝国的军团强力肃清，这样对己方的士气也是巨大打击。

    “所以，我们必须将敌人阻拦在誓言之丘。”

    大型的议事厅内，一位位组织的执行委员和军官整齐坐立，听着前方高台上那位青年的讲述，在大厅正中的墙壁上，则悬挂着粗略绘制的地图。

    “帝国的军团约有15万人，而且依照前线的情报，他们还在陆续增兵和集结中，巅峰时可能达到30万人。”

    “时间不等人，目前已经是3月末，如果拖到5月份，恐怕面对的就不仅仅是15万人了。。”

    一位位军官开始汇报情况，并展开分析。

    “目前我们能汇集多少战斗人员？”一位中阶委员举手询问。

    “目前我们受过军事训练的成员大约在12万左右，但是只有2万多参与过小型的战斗，其他人并没有战斗的经验。”

    “虽然数量少于对方，但如果再过一个月我们就能有近6万新训练的战士踏入战场。”

    “也就是说，大概在4月下旬，我们和对方的实力对比会有一个短暂的优势期？”

    “仅仅是人数上的优势。”

    “但这样已经是难得的好消息了，不是吗？”

    “现在开始分配任务吧。”会议的尾声，一位位委员和军官接到各自的任务和命令，开始前往各地调集物资和人员。而他们将在一个月内，汇聚在誓言之丘，开启和帝国的第一次决战。

    “那么，现在散会！”

    结束会议后，作为组织高阶委员的路宾走出大厅,难得呼吸一口清冷的空气,目前任务已经下达,这已经是他们能做的最好的了。

    如果真的失败，那也只能说时运如此，再次寻找下一个机会。

    “路宾大人。”就在他站在台阶上凝神思虑的时候,一位持长戟的卫兵小跑过来。

    “什么事？”

    “有位商人想见您。”

    “哦，他有什么特别的吗。”路宾清楚,这些卫兵是不会轻易来打扰自己的,肯定是这位商人有着与众不同的地方。

    “他说他叫珀塞斯,大人您应该认识。”

    珀赛斯，南境地下的战争贩子,专门从事走私武器和军火相关的生意，这自然不是他的真名，但也没人会在乎这个了。

    “我知道了,安排在五号会客厅见面吧。”路宾缓缓点头,然后吩咐。

    “是,大人。”

    组织建立起来后,各种外交和往来不少，而其中也有些人不怀好意,其中五号会客厅就是专门针对这样的客人的。

    这样的会客厅内里设置有压制魔力的超凡法阵，还附有一些隐蔽的机关，座位下还附带有不少隐藏的‘家伙’,可以随时使用。而一旁的房间里还会有两队精锐卫兵随时候命，可以说在安全上,下足了功夫。

    准备妥当后，路宾带着一位书录官来到这处会客厅,先且坐下，随后闭目等待。

    不久之后,一阵脚步声不紧不慢的在过道响起，而路宾也慢慢睁开眼坐起。

    咚咚咚——

    “你好。”门口传来附有磁性的嗓音，这位男人似乎格外从容，甚至还带着一丝慵懒。

    “你好，珀赛斯先生。”

    两人简单打过招呼后，就简单坐下，引路的那位侍者也倒上茶水,然后安静的退出去，并关好门。

    “这里是个不错的地方。”这个男人缓缓环顾了下四周，嘴角露出笑容，淡淡评价。

    他穿着一身黑色的修长服饰,衣领和边角还有少量金线纹绣的印子，带着一种奢华低调的气质。

    这位男人放松将手放在扶手上，然后两腿慢慢交叠翘起，以一种舒适的角度坐好，这才开口。

    “抱歉，在家这样坐习惯了，如有冒犯还请见谅。”

    路宾微微皱眉，但也点点头。

    “没事，您继续。”

    “如果路宾先生听过我的名字，大概也能猜到我的来意。没错，我这里有一些‘可爱’的家伙，正是发愁没有好的主人，如果你们需要，可以在我这领走它们。”

    “那可以说下种类还有价钱吗？”路宾这个时候也将背部慢慢靠在沙发上，目光平视这个男人。

    “这个自然。”接着他将手伸入怀中，取出一张折叠好的软布，轻轻一抖，露出上面清晰的黑色图案和文字说明。

    “首先是白银品级的‘锐银尖枪’，大概有1600支，其自身附带‘破甲’‘贯穿’效果，对付骑兵或者穿甲的敌人很是优异。”

    听着这位商人介绍的第一件货物，路宾就知道，对方这是有备而来。

    “您请继续。”

    “接下来是也是白银品级的‘坚岩长盾’，大概1200多件，其附带‘沉重’‘凝岩’的效果，可以有效抵御敌人的冲击，甚至小型火炮的轰炸。”

    “之后是黄金品级的‘贯魔风弩’，大概有340多件，其附带‘破甲’‘穿透’‘红毒’效果，对付超凡者很有帮助。”

    “我先介绍这三种，如果路宾先生感兴趣，我可以继续往下说。”

    “确实很感兴趣，但您应该也知道，我们目前可能拿不出如此多的超凡金币。”路宾的声音沉着，缓缓开口。

    “对于贵组织的情况，我也有所了解，所以在来之前，我也想好了一些折中的办法。”

    “金币虽然不能全部付清，但我也希望您至少要将其中约20%的价格支付，另外部分我则希望以另一种方式来支付。”

    这位战争商人摘下眼镜，拿在手中细细擦拭，不紧不慢的开口。

 第一百九十七章 夜间的谈话

    “这样的要求……”听完珀赛斯的讲述后，路宾陷入思索。

    珀赛斯的所说的代价很是特别，他不要粮食，人员，或者产权什么的，他只要求让自己的妹妹加入组织，并希望组织毫无偏见的对待她。。。

    “我的这位妹妹才17岁左右，很是年轻，她没有经历过我这般复杂的人生，而且也手上也没有沾过血，性格比较单纯。”

    “我虽然很是冷血，但也有着柔软的弱点，这位妹妹是我母亲在去世前托付我照顾的，而我也一直不想让她和我所处的行当沾上关系，毕竟她并不适合，这也过于危险。”

    “虽然我的事业做的还不错，但这一行的很难说哪天就会发生什么意外，所以我也想为她找一个比较好的退路，或者说，以后的安身之所。”

    这位战争贩子缓缓的说着，目光看着桌面，也柔和起来。

    “这件事情并非不可以，但我还是想先见一下您的妹妹，然后再做决定。”路宾想来想去，着其中可能的陷阱，但迫于目前的形势，他不能放弃这能增加胜算的条件。

    “没有问题，之后我会带她过来。”珀赛斯点点头。

    “接下来，我再为您介绍一些有趣的小玩意吧。”

    他将桌上的软布翻面，又开始述说起来。

    “青铜级‘封血药剂’瓶，可以辅助快速止血，并有一定愈合的效果。”

    “白银级‘蜥泪之箭’支，附带石化和凝血之毒，对付低阶超凡者效果极佳。”

    “珍珠级‘重龙之铠’12件，有着极强的防御能力，并能展开重力场，让周围的敌人举步维艰。”

    “珊瑚级‘银光启示4’魔导铠甲两件，曾经寒霜联合的巅峰工艺造物，可以让穿戴者飞空，并附带各种强化技能。”

    重龙之铠，这不是曾经巴斯卡家族‘山之角’军团的装备吗，居然还有剩下的，这个战争贩子的进货渠道很广啊。

    “明白了，如果可以，这些货物最快能多久送到呢？”路宾点点头。

    “前三样，我知道贵组织很是急需，大概能在1-2个月内送到，后续几样，因为会花不少时间，您应该也清楚，现在南境很是险恶，运送这样的货物是件高风险的事情。”

    “这些货物价格总共约枚超凡金币，我可以给您抹去零头，并只需支付20%，但也需要超凡金币，贵组织需要在每次交货的时候支付给我的手下，这样他们便会更有干劲了。”

    计算完毕后，路宾身侧的书录官点点头，表示数据没有问题。

    “明白了，我们之后会陆续准备的。”

    “我很是期待。”

    之后两人又对一些具体的细节讨论了下，比如发货的顺序，地点，以及品质和退换的一些问题，在天色渐暗时，这位战争贩子才起身告别。

    “很高兴能有这样一次融洽的商谈，那本人就先且告辞了。”

    这位商人对路宾等人点点头，便一步步走下台阶，在随从的陪同下，登上马车，缓缓离去。

    看着那消失在夕阳晚霞中的背影，路宾静静站立，想着这位商人的来历和真实目的。

    珀赛斯绝对称不上什么慈善家，他在和同行的竞争中，可没少黑吃黑，甚至还听说他用炸药炸毁过竞争对手的车队，也剿灭过一些恶性竞争的对手满门。手段狠辣，但是目光也奇准，在南境动乱的这几年里做成了不少生意。

    镇压南境的大贵族后，军方查抄了不少贵族的家产，其中一些东西就流入到了地下市场，而南境的不稳定又催生剩下的势力和家族纷纷追求自保，买进了各种军备，这也让一些战争贩子大发横财。

    但这一行也格外凶险，那些售卖军火的家伙也是经常换面孔，最后只有少数几位慢慢做大稳定下来。

    夜色渐渐全暗下来，一阵清冷的晚风吹拂，这才让路宾为之清醒过来。

    之后和其他人说一下吧，看看大家有什么想法和应对手段。

    随后，他带着书录官和护卫慢慢回到灯火通明的公馆内部。

    此时，温拉尼郡内的林间山路上，三辆马车也在夜色中行使，昏黄的提灯将前方周围照亮，如雾一般的光晕将冷冷的夜色晕染。

    马车内部，一位抱着书本的女孩正侧头看着车窗外的夜景，而在她对面，则坐着那位战争商人珀赛斯。

    这位男人用手背撑着头，闭目养神，许久之后，才缓缓睁开眼睛，看向对面这位金色卷发的女孩。

    “莉诺丝。”他呼唤这位女孩的名字。

    “什么事，兄长大人。”相比年幼的莉诺丝，珀赛斯大概三十多岁，接近四十了。

    “我今天又做成了一笔生意……”他拿起身前的茶杯倒上水，简单喝了一口。

    “然后把你给卖出去了。“后面的这句话，让对面那位女孩惊讶的转过头来。

    “我？“语气中饱含着惊讶，不可思议。

    “是的，这家组织没有足够的钱，我就把你送出去了，让你去他们那里。”

    女孩很是不解，睁大了眼睛，看着自己这位兄长。

    “这是家族未来必然的选择，你不能和我走同样的道路。”珀赛斯摇摇头，在那目光下，这位女孩也渐渐低下头来。

    “你会加入这个组织，在其中某个小小的职位，然后安定下来。”

    “今后的1-2年里，会是段艰难的日子，你要努力挺过去，把手中的工作做好，让别人刮目相看。”

    “兄长大人这么信任‘仙女木’组织吗，之前你不是说这是群天真的理想者吗？”

    “是啊，很天真，但也很可爱，你不就是喜欢这样的人吗？”他点破自己妹妹平日私下关注的事情。

    “人和人是不一样的，我的道路并不适合你，因为小时候的保护，你生活的环境简单单纯，也没受过太多挫折，而且女孩子踏入我这一行，也有太多不便。”夜色渐冷，他披上一旁的外衣。

    “我所在做的事，想必你也有所了解，伴随着不少杀戮和诡计，下面的人也多半怀有各种小心思。”

    “你贸然参与，只会被吃的一干二净，然后还得让我花费时间去复仇或者捡拾尸体，这实在是件让人不悦的事。”

    听到这样的话语，对面的这位女孩只得咬咬嘴唇，不敢反驳。

    “可是，可是加入这个组织就是好的选择吗，虽然我有点好感，但感觉他们的希望也不太大。”女孩犹豫着说出自己的想法。

    “天真。”珀赛斯简单评价。

    “你是否以为，世上一定有稳赚不赔，毫无风险的买卖。”

    “没有的，事实上，即便是我，也是一次次的试错，然后从中找寻稍微安稳点的方式而已。”

    “南境混乱，自然有我活动的空间，这是难得的时机，但也注定不会长久。”

    “一旦有人统一这片土地，像我这样的军火商人必然是他们眼中厌恶的刺，需要拔除。”

    “你认为我能抵抗那些军人的搜查和追捕吗？如果有那份实力，我还何至于在这里经商，早就称王了。”

    “眼前的繁华和强大，终归只是一时。”

    “但是，我们可以出走其他地方，到一个安稳的地方度过余生，其实我也时常担忧兄长的安危。”虽然这位兄长在外人眼中残酷而冷血，但对于莉诺丝而言，正是这位兄长从小保护了她，让她能安稳长大。

    “到时，我可以做点简单正常的生意，兄长就不用抛头露面，引来坏人了。”她小声的说着。

    “幼稚。”

    “带着大量不明的财富，前往异国他乡，面临无法抵挡的强权，这样的行为有如将自己放在案板上，让人宰割。”

    “那我们可以多带点人。”

    “那样更为引人注目而难行。”珀赛斯打住这位天真妹妹的话语。

    在南境他是有名的战争贩子，去了其他地方，或许就是被人轻易剿灭的人员了。

    “这次虽然我只以20%的价格出售了货物，但这并不算亏本的买卖，事实上其中不少东西的得来都没花钱。”他的话语背后，带着一丝血腥味。

    “如今正是关键紧张的时刻，而且对方急需，所以才会大量吃下，如果错过这个时机，以后也很难寻找这样优质的客户了。”珀赛斯这才简单讲述这次交易的原因。

    “任何东西都会逐渐变坏，武器和货物也是。”

    “帝国的军队你也看到了，各种新式武器，一年年更新，而这些货物，挤压久了，并不会升值，恐怕还有贬值的风险，所以这个时候是最好出手的时机。”

    “我明白了，但是最后，为什么要把我送过呢。”

    “因为你很合适。”珀赛斯弯身，拿出座位下存放的葡萄酒，给自己倒上一杯。

    “你性格简单好懂，一眼就能让人看穿，这虽然不利于在险恶的环境中竞争，但在那些高洁之人周围，却很容易获得信任。”他轻轻嗅着酒香，小口的饮下。

    “用东方的话语来说，就是傻瓜也有傻瓜的幸福吧。”他那狭缝般目光撇了眼自己这位傻白甜妹妹。

    “有了你在那边，他们也会对我这个恶名之人多几分信任，这有利于长期的合作。另外有了这样一群人帮我照看妹妹，也能让我腾出手来，去做很多事情。”

    “如果他们失败了，我会在一切结束前，将你带走，这虽然耽误了几年，但也不是大碍，毕竟傻瓜的时间不值钱。”

    “如果他们成功了，那更好，你是早期加入的，只要稍微表现好点，混个中层的职位不是难事，毕竟还得照顾我这位合作伙伴的面子。”

    “到时最好找一位合适的男人结婚，对方最好和你年龄相仿，不要太复杂，也无需十分优异，你把握不住。”

    “这样你后半生的生活，大致也能安定下来，不用我操心了。”

    “如果我在外面遭遇不测，最不济还能来你躲避下风雨。”

    “不，不会的，兄长不是这样的人。”莉诺丝摇摇头，这位兄长虽然向来自信从容，但作为亲生的兄妹，她还是能觉察到其中微小的变化。

    如果真到了那个时刻，这位兄长绝对不会逃到自己这里接受避难，他是如此高傲和自信，容不得身边人看到自己狼狈的模样，那比杀了他还难受。

    马车在夜色中缓缓行使，车轮碾压过路边的碎石和土块，发出轻微的声响，微微摇晃。

    珀赛斯看着已然沉寂的夜色，放下空空的酒杯，然后缓缓开口。

    “一切终有落幕之时，”

    “我年轻时曾在皇家学院求学，见到过那位明媚如阳光的王太子殿下，诸多优秀之人环绕在他身侧，那些天才们如众星环月，花团锦簇，让人充满希望和对这个国家未来美好的幻想。”

    “但仅仅一场婚礼，一切鲜花为之凋谢，这个国家也变了模样。”

    “我的生命和事业，是行走险恶的悬崖之边，随时可能倾覆，而你会在一个安稳地方活下去，然后将我们的家族传承下去。”

    “每个人都有着不同的使命，这就是你要做的。”

    “我明白了，兄长大人。”

    莉诺丝看着昏暗烛光中的这个男人，缓缓回答，车厢内慢慢陷入寂静。

 第一百九十八章 第五乐章 怀念的盛夏之芳

    誓言之丘的大战，开始了。

    旌旗蔽空，江山如画，两方的阵列连绵起伏，让人一眼望不到头。

    战马不安的打着响鼻，蹄子不安的刨着土，一些手持长枪和火枪的士兵也不时的看下对面，然后握紧手中的武器。

    其中，北面是飘扬不息的红色旗帜，缠绕红月的蔷薇，优雅而肃杀。南面则是白底的妖精之龙，象征着另一个梦想，下方的士兵来自各地穿着并不统一的装备和衣服。

    骑着身下的白马，洛兰希尔缓缓来到一处山丘，遥望远方的战场，逐个分析对方的情况。

    在她身后则带领着十来位同样骑马的女子，这些女子身穿白底的兜帽长袍，袖边有着碎叶和花瓣的装饰。。

    为了增强己方的实力，洛兰希尔这段时间也挑选出了一批优秀的人，将她们培育成优秀的超凡者，同时也有了新的名字那就是‘四季女巫’。

    这些白袍的四季女巫，目前共有92人，分为翠叶女巫，火叶女巫，风叶女巫，霜叶女巫，四种。而分辨她们身份的标志就是袖子边的纹饰。

    其中翠叶女巫主要负责领地内的作物和超凡果实培养，主攻农业和组织生产。

    火叶女巫则用于军中，她们负责施法杀伤，也会修习部分战斗技艺。

    风叶女巫则行走在民间，她们预测天气，是知识和思想的传播者，也会将各地的实际情况汇拢于中央。

    霜叶女巫则比较复杂，是细分不同的专业化学者，她们会选择精通一种专业的知识，为作为当地组织的技术顾问和幕僚解决诸多问题，例如水利，建设,规划,会长期驻扎在某地,也会帮助抵御魔兽对村落和城镇的入侵。

    四季女巫皆修习治疗治愈相关的知识，只不过擅长的方向各不相同，翠叶女巫精通草药和慢性病的治愈,火叶女巫精通外伤急救，风叶女巫精通防疫和流行病的治疗,霜叶女巫通晓疑难之症的分辨和治疗。

    当然,这只是一个初步的雏形,目前人数还不多，所以总共才92人,大多为序列4-5。

    就在洛兰希尔在后方静静观察时，战斗打响了。

    几颗微小不可察的黑点，高速划过天空,呈现抛物线坠入大地,引发剧烈的爆炸,那是帝国后方的火炮。

    火炮吗,不过还好，数量不算多。

    少女快速分析,然后抬手。

    “葭兰大人。“一位袖边有着翠色叶子和花瓣的兜帽巫女走上前询问。

    “让西菲尔带领风叶女巫去阵地中部，改变风向，以规避炮弹。”

    “是,大人。”

    随后几位女巫退下，不久,一队20来人的小队出发，她们骑着马,手中举着白色的藤木法杖，在风中挥舞。

    法杖上悬挂的金色碎叶相互碰撞,发出风铃般清脆的声响，然后天空上开始刮起一阵南风，那些飞行的炮弹也失去准度，落在阵地前的空地上，炸出几个大坑。

    “改变高度，放低。”帝国军团后阵，指挥官拿着望远镜看着远方,然后指挥手下调整炮架的高度。

    但是，就在他们发射下一轮时，天空的风又变了，这时变成了北风,让炮弹落在阵地后方。

    “啧！”这位指挥官吐出嘴边咬着的草根，这时也发现不对，但目前已经没有时间了。

    两军开始了前进和冲锋。

    首先相互接近的是中军，双方的军阵在前进中不断汇聚收拢，形成紧密的阵线，他们握着火枪，一步步靠近，高喊这口号，步伐一致。

    “止步，瞄准！”

    在双方相距只有100多码时，双方都停了下来，这个距离若是前进，很容易被对方以逸待劳，列队齐射，但如果不前进，射击的精度也不理想，略为尴尬。

    不过两方的指挥官都比较谨慎，没有再前进了，双方都有输不起的理由。

    眼见对方和自己一样的想法，这个时候也只好拼意志和作战力了。

    “开火！”

    连绵的青烟弥漫，火光炸裂，密集的子弹宛如雨滴般射出，两方开始一排排倒下。

    第一轮，两方不分胜负。

    而后，侧翼的部队也开始交战，但他们因地形和分布的原因，可就灵活很多了。

    在帝国红色阵线前移时，他们的军阵突然分开，一支支精锐的骑兵策马而出，这些骑兵不同以往，他们装上了长长的骑枪，马匹上也悬挂了威风的横布披挂。

    一支支红色的三角旗在枪尖下迎风飘舞，随后这些骑兵缓步前进，在抵达中间空地时开始加速，直到相距100多码时，开始全速前进，四米多长的骑枪统一放下，枪尖如烙铁一般散发出游移的红色魔力。

    真是复古啊。

    看着这如城墙一般推进的凶猛骑兵，路宾不由得如此感慨，这样的战术虽然并不陌生，但在现在，已经很少看见了。

    但同时也不得不承认，它依然有着强大的杀伤力。

    滑膛枪的枪管一支支抬起瞄准，然后黑黝黝的洞口冒出火光，烟雾弥漫。密集的子弹击打在那些冲锋的骑兵身上，将坚固的铠甲打出一个个小洞，血花弥漫。

    虽然造成伤害，但这些精锐的骑兵可都是序列2-3的超凡者，不是这么容易击溃的，这样的行为在盔甲的缓冲下，也只能造成皮外伤罢了。

    战马在奔跑中逐渐抵达巅峰，那交错的马蹄宛如残影，而妖精之龙的旗帜下，一排排士兵也在快速后退，露出一面面土黄的岩石盾牌，然后一支支银色尖枪架起。

    对不起，我们也退步了。

    路宾看着那堪堪准备完毕的长枪阵列，缓缓摇头，然后挥手，前方的阵列再次分开，让出马匹通行的空道。

    高速前进的骑兵，骑枪下沉，有如战车一般的立场盘旋于枪身，贯穿突刺，插入那一面面盾牌之中。

    如果是普通的木制或铁质盾牌，只怕会当场碎裂破开，但这些有如坚岩巨石般的长盾还是堪堪抵御下来，在地面滑退小段距离，掀起大量草皮。

    之后战马长嘶高仰，一支支银色尖枪刺出，将战马和骑兵为之贯穿，浓郁的鲜血喷洒。

    前锋失利，同时也阻拦了前进的道路，后面的骑兵不得不突入那窄小的空隙道路中，而这也是注定是一条死亡之路，无数长枪如荆棘般遍布，绞杀进入的骑兵。

    望着前方骑兵失利被阻的情景，帝国军团后方的将军深深皱眉，什么时候这些反抗军有如此精良的装备了。

    超凡造物可不像普通武器，制造起来很是困难，材料，人员，技艺，都有着不菲的要求，这大大降低了其产量。

    不过，事到如今，也无法再深究这些东西了。

    悠长而荒凉的号角声在军阵中响起，随后一位位红袍的宫廷巫师踏步分开，他们汇聚成大小不一的圆环，然后深红的大型法术开始施展。

    蔚蓝的天空在此刻化为红霞，原本洁白的云朵仿佛燃烧，天空呈现出一种妖异的紫红颜色。

    一缕缕红焰在天空游动，转而如旋螺旋汇聚，一个个大小不同的深红旋涡在天空浮现，那其中散发的恐怖魔力，让下方交战的双方为之胆颤心惊。

    “苍红典仪·陨火之漩涡”

    数百年前，施展这种秘术的宫廷巫师们和奥兹国法师们，也是在南境这片土地上对决，而不知何时，如今再次换了对手。

    火焰如歌，燃烧的旋涡中，扭曲大气的深红陨火一颗颗坠下，在空中划过长长的轨迹，那般景象有如世界末日的到来。

    已经无法留手了啊。

    面临着绯红的苍穹和灭世般的陨火，那位少女也在风中缓缓飞起。

    席卷的狂风中，兜帽为之落下，丝丝长发随之飘扬。

    她微微闭上眼眸，轻灵如歌的声音在风中奏响。

    “妖精的理想乡·第五乐章·怀念的盛夏之芳”

    橘红的碎裂火星在发丝间洒落，这位纤弱的少女在天空放声歌唱，有如神话中的金色妖精。

    辉煌如烈阳的花瓣，一片片在眉心间点亮，而后橘黄的渐变花瓣一圈又一圈在她身后绽放。

    这样的橘红花瓣在空中尽情的舒张和成长，一层又一层，不断扩张，逐渐将视野中的天空遮蔽。

    直到最后，这橘红渐变的花瓣将整片天空占据，有如神圣的庭院，而那橘红花瓣的庭院中，一位金色的妖精缓缓睁眼。

    金色透明的发丝宛如光丝，以一种静谧的姿态轻缓悬浮，橘红的金盏之花在眼瞳中缓缓盛放。

    『时和光凝结的金线，曾以最温柔的细工纺作』

    『造就了这众目所见之盛夏』

    『但暴虐也在某日，由此牵引而至』

    『使美终不再为美，只让它一时杰出』

    『川流不息的光阴，叫金盏之花绽放』

    『冰冷残虐的冻风，使橘红之瓣倾覆』

    洛兰希尔用精灵语念涌着这古老的诗歌和咒语，似叹息又似怀念。

    ……

    『若将夏之芬芳藏匿』

    『花与果化作琉璃之液』

    『橘火之蝶于冬飞舞，不曾消陨』

    『芬香回绕，得见永生妖精之乡』

    随着这位少女的歌唱，一面巨大无比、瑰丽的花瓣镜子在身后渐渐成型。

    七色的花瓣拼接成一幅幻想中的绘卷，各色的鲜花在其中绽放，有如火热之盛夏，万花齐簇，那是与世隔绝的妖精之乡。

    在这片橘红花瓣的天穹之下，那一个个火红的火焰旋涡依然旋转，但其颜色也在逐渐淡化。

    天空的一颗颗陨火坠落，虽然依然炽烈，但其色彩也仿佛在逐渐虚化，化作褪色的画卷。

    那火星慢慢变为更加细小的颗粒，更加细微的颗粒，然后逐渐滤去其中的烧灼和火毒，一阵柔和而温热的芬香席卷吹拂大地。

    那些降落的陨火并没有消失，也没有被抵消，而是一种更为温柔的方式在这个世界降临，而如此细腻的芬芳也将无法再用任何法术针对或者操纵。

    如此，这片世界暂时化为温柔的理想之乡，而那些陨火，也获得了自由和永生，如芬芳之香一般，在世界之风的吹拂下，前往异国他乡。

    七篇乐章，七个约定，七色的金花将在眼瞳中盛放，那便是通往妖精之乡的门扉。

    如今在晋升自然序列7之后，洛兰希尔也终于能勉强施展出这古代流传下来的妖精秘术。

    “这，这怎么可能……”

    帝国的宫廷巫师中，一位不可置信的摘下兜帽，，他是这些巫师中少有的几位森精灵。

    作为精灵一族，他自然知晓这上古所传的妖精秘术，其名声虽大，可历史上从来没有多少精灵或者妖精能施展。

    是因为这样的秘术隐秘难知吗，并不是，其秘术的咒言就是那七篇歌童话般的歌谣，在第一纪元几乎人人都知晓，但尽管如此，也只有极少数绝世的妖精或精灵能施展。

    因为妖精之乡的秘术其实非常特殊，它需要施展者和吟唱的歌谣有着极高的同步率。

    也就是说，如果你是一个性格残忍人，根本无法吟唱这第五篇乐章，它需要使用者有着一种坚定的温柔之心，这不是说傻乎乎的善良，而是那种明白一切后，依然坚定无比的温柔和相信。

    光是这一点，就将精灵和妖精们赛选的没有几个了，还得考虑到至少要有序列8的实力，才能勉强呼唤召唤出那象征妖精之乡的花瓣之镜，所以纵使第一纪元结束，施展过妖精之乡秘术的精灵，也不过十六位。

    而在之后的纪元里，随着精灵三族的没落，甚至再也没见过这样的精灵存在，以至于精灵们都认为这样的秘术失传了。

    没想到，今天居然在这里再次看见，难道那个传说是真的。

    对面那个女孩，真的是古代存活下来的神话妖精，传说中和世界树伴生的存在？

    可古代的神话妖精们，不都逝去在那些魔女的杀伐之中了吗，怎么可能还有存活下来的。

    橘红花瓣遮蔽的天空之下，一个个宏大的火焰旋涡慢慢淡化，最后只在空中留下隐约的残影。

    宛如画卷在时光中历经无数个盛夏，慢慢褪去所有的颜色，逐渐化为清淡的痕迹，消散在世间。

    望着天空上，那降临于世界的金色妖精，在这七色的花瓣之镜下，一位位战士士气高昂，那猛烈的火焰之香中，踏着碎裂的火星向前。

    一面面白色的妖精之龙旗帜染成天空般的橘红，伴随着呐喊和呼声，摇曳前进，有如排山倒海般，逐渐压向敌军。

    天穹之下，斜阳夕照，战斗依然不息的燃烧而进行。

 第一百九十九章 死神和骑士

    “不得了，不得了啊。”

    一位声音轻浮的宫廷巫师摇头开口，他身形瘦高站在军阵后方，看着远方天空上的那个金色身影。

    “这是什么时代啊，我这是跟的哪位贤王啊，居然还能遇到这种神话时代的妖精，这日子真是没法过了。”

    “师傅，不要再念了，旁边的叔叔们脸色越来越难看了。”一个略为年轻的女子在一旁摇了摇这位巫师的袖子，让他少说几句。

    “是是是。”他敷衍的应答着，开始想着等会什么时候开溜。。

    之所以当宫廷巫师，自然是眼馋这份工作的待遇优渥，事情不多，很容易浑水摸鱼，但问题是，现在情况似乎发生了变化。

    这帝国看来是呆不久了，要不过段时间隐居山林吧，等大陆局势稳定了再出山，反正这样的事情以前也没少做就是了。

    虽然他看着年轻也是人类，但实际年龄可比许多精灵还长，这自然是经历过某些特殊的事情。

    这次本来听说，南方出现了一股新势力，他还很感兴趣来着，但看着这样恢弘激烈的战场，那种熟悉而生疏的感觉，让他仿佛想起年轻的时候，那是水银王朝和精灵们拉锯作战的时代。

    虽说各种诗集和传说中，那是个波澜壮阔，宛如史诗的时代，但作为亲历者而言，这其中更多的恐怕是乏味和压抑吧。

    故事会把几十年几百年的事情浓缩到一起，但时光可不是这样，其中大部分却是无趣和惨痛的。

    如今这妖精之乡的秘术再临于世，也让这位男人想起诸多不太美妙的事。

    感觉这样下去，这次帝国内乱恐怕不会轻易结束，弄不好烈度真的会个那个时代一样。

    尽管常宅在家中，他还是敏锐察觉到其中内的不对劲。

    什么时候，这样新势力能有这样的人物了，这背后的真相恐怕不敢想象。

    所以说,还是趁早走人吧。

    战斗中,这位巫师拉了拉帽檐,带着身旁新收的的傻徒弟在混乱中小步后撤。

    ——————

    面对那七色花镜中金色妖精，下方的帝国军团也不得不拿出隐藏许久的底牌，本来一开始,他们以为会完全用不上了。

    “那就拜托几位了。”将军看着这四位特殊的黑衣人，缓缓开口。

    “帝国的意志。”他们以手按肩,低声回答,然后缓缓抬头,露出四张空洞的脸庞。

    这四位神秘的人物来自帝国北境，修习的是一种特殊的超凡职介,若不是因为现在北境有求于皇室，估计也不会将这样的人物派过来。

    回答完后，这四人看向天空远方的那个渺小身影,然后身体渐渐消失,宛如化作幽灵一般。

    “谁？”

    天空中,洛兰希尔背后的花瓣之镜渐渐消退,眼瞳中的橘红金盏花也缓缓消失，而这时她突然察觉到一丝异样。

    她一挥手,一面面橘红的花瓣之盾悬浮身侧，然后一层层淡金色的球体护罩将自己包裹。

    还没等到回应，先就是四把幽幻之刺在空中穿射而出,这突刺无视少女身侧的橘红花盾，直接穿透那淡金色的护盾,然后刺入这位少女的身体之中，其速度之快,攻击之狠厉，让人心惊。

    一股幽怨深晦的气息瞬间在体内爆开,宛如密密麻麻的毒刺，腐蚀身心和灵魂。

    这样的秘术若是真对上纯粹的妖精，恐怕能将对方当场杀戮。应该说，不愧是水银王朝的遗孤吗，就连对付当年对手的手段也流传了下来。

    那位将军一开始也不相信什么传闻，毕竟神话妖精什么的，还是太过遥远了,但如今看着或许带上这几人，确实有效果。

    他看着望远镜中，那位金色发丝的少女瞬间被穿透，心中莫名的放松了许多。

    只可惜,洛兰希尔并非那种魂灵脆弱的妖精呢。

    她的身形如金色的沙粒在空中消失，然后又在另一处汇聚凝结，而之前刺入体内的那些幽幻毒刺，则留在的空中，散发出死灵序列幽邃的气息。

    如果原初之四的灵魂这么容易被杀死的话，那古代人也不会让其选做太阳王冠的支柱和骨架了。

    看着下方那溢散的死灵魔力，少女背后金色的蝶翅为之扇动，而每动一次，就闪烁出金色的粉粒，在空中瞬间形成一个和自己一模一样的个体。

    不到三秒，七位金色发丝的洛兰希尔就在空中呈现，她们交错环绕，随后一同飞舞，无色的光沙随风席卷而过，露出远方四散的四个虚幻身形。

    真是残酷的手段啊。

    看着这四人，洛兰希尔自然知道刚才是他们出的手，她甚至还比下面的将军更为清楚这样超凡职介的来历。

    那是为了应对强势的精灵一族，水银王朝早期造就的一批特殊刺杀者，他们宛若无声无息的幽魂，穿梭在现实和虚空，手持镰刀和利刃，将一个个高贵美丽的身影带走。

    而这样的形象，甚至在后世中，以死神的模样流传下来，而后世也干脆将这样的超凡职介称为“死神”。

    只不过，这应该是北境的隐藏王牌，怎么会在这里使用。

    看来北方的情况愈来愈恶劣了，已经让那个倔强甚至顽固的家族也不得不向王室低声求援了。

    特雷依家族，传承自水银王朝的遗民，在永暗岛困居近千年后，才重新返回大陆，而他们在协助苍翠帝国击败奥兹国后，也终于获得了承认，并封爵位，镇守帝国的北境。

    这样一群遗民向来团结不说，还有一种特别的气质，孤僻而顽强。他们甚少和帝国其他贵族来往，而且也因为自身的功勋是获得自帝国成立以来最为艰难的战争，牺牲众多，所以他们也有着其他大贵族所有没有的坦荡和无惧。

    你可以说他们保守或古板，但也能说是坚定和无畏，北境的诸多大贵族依然遵循着古老的传统和习俗。

    一把把翠色的长剑在手中浮现，七位金色发丝的妖精如乱蝶穿空，在空中划出缭乱而交错的金色轨迹，然后将这四位‘死神’在空中斩却。

    他们发出无声的呐喊，然后在剧烈闪耀的翠色光剑中化为灰尘，消散于空。

    虽然不想树敌太多，但这个时候，已经没有余裕留手了。

    洛兰希尔再次在空中飞起，而下方的宫廷巫师们又开始施展其另一个大型的法术。

    一道道临时的城墙和阶梯在地面缓缓升起，然后凝固，原本空无一物的旷野上，形成了一片连绵的要塞，而帝国军团的士兵可以占据高地，火枪俯射，卡位压制。这也让一场遭遇战，变成了攻城之战。

    “这样地形法术，对方应该无法化解了吧。”一位宫廷巫师开口。

    “应该是了，对方也不是神，怎么可能有那么多魔力来施展，即便是我们联合施法，这样的超阶法术两次也是极限了。”另一位同伴摇摇头。

    战场的另一边，当前方的进攻受阻而城塞逐渐拔起的时候，一众特殊的军团也开始慢慢前进。

    领头的一位骑士坐在高约三米的巨型战马上，手握金色斧戟，遥望远方。在那厚如魔像的重型铠甲上有着金色的盾型徽章，其中有着火红的巨龙头颅。这代表其归属于巴斯卡家族。

    一阵急促的号角之声吹响，如今也到了他们冲锋的时候了。

    这位赤金重铠的骑手回首，看向后方那站立的柔弱少女，用手拍了拍胸前的盔甲，发出一阵金属的碰撞声。

    “洛蒂，他们要出发了。”菲尼丝对身前的这位女孩述说。

    洛蒂轻轻点头，然后在心中默默祈祷。

    这是家族中仅剩不多的战力了，而她也不希望这些人依然逝去在在战争中。

    但是，目前的自己，已经没有任性的资格了。

    为他们祈祷吧，咆哮的愤怒之龙啊，祝福这些英勇的骑士吧。

    祝愿他们能挣脱这命运的枷锁，撕开一片崭新的天空。

    她两手紧紧环握手心的那颗赤红圆坠，其中的黑色龙影也宛若沸腾，逐渐燃烧，有如巨龙的心脏，慢慢跳动。

    面对那如山一般的坚固城塞，这些红龙家族最后的骑士们开始了冲锋。

    马蹄从高高的山丘和岩石上落下，在地面溅起一块块碎土和草根，随后在一阵嘶鸣中开始前进。

    雄壮的力量在龙之序列超凡核心中迸发，宛如火热的铁水，开始流向全身，那钢铸一般的肌肉渐渐凝结。

    口鼻中呼出的气息越来越灼热，似有火星从中溢散。

    视野中的一切开始如此喧嚣而又如此安静，在这混乱交错的战场上，仿佛只能看到那唯一的目标，而其他一切都成为了摆设和杂物。

    加速，开始加速。

    一颗颗激射的子弹在盔甲上打出火星和碰撞声，但这毫无影响。

    附魔后的秘银之弩开始瞄准，一支支银色的箭矢从高台上射下，贯入体内，将箭身牢牢固定在盔甲之上，宛如刺猬。

    刺入盔甲内部的箭头伴随着身体的起伏，在肌肉内搅动，疼痛如火油般流淌。

    近了，已经近了。

    手中的巨大斧戟，慢慢放平，然后逐渐后缩。

    金色的螺旋圆锥一层又一层在前往环绕，让这斧戟的形状越发不可思议的巨大。

    最后，在高速的前进中，战马向前跃起，那金色的螺旋之枪，携带着无前的气浪插入这城塞之中。

    砖石破碎，人员滑落，塌陷一片，而后金色的火光在城塞中炸裂。

    而后一位又一位重铠的红龙骑士冲锋而来，接连如巨锤一般撞如这城塞，然后轰塌一处处临时的城墙，在完整的阵线中撕裂出一道口子。

    “如此鲁莽，如此蛮干，但又如此不可抵挡。”看着视野尽头那逐渐被冲散倒塌的城塞，路宾只能发出这样的感叹。

    他向来是追求智慧，信念，热衷于用思索来解决问题的人，不想，这次却看到了一次例外。

    战场的中央，火星和尘埃飞扬，塌陷的城塞和墙头上，依然有活下来的帝国士兵，他们举着滑膛枪，对准这些失去行动能力的骑士瞄准射击。

    一颗颗子弹在盔甲上弹飞，迸出火星和响声，但也有少部分从盔甲的缝隙中射入，打出一个个血柱。

    “冲啊！”

    眼前这些无畏的战友为己方开辟了前进的道路，而‘仙女木’这边的士兵也开始冲锋。

    他们用尽力气，在地面快速奔跑，趁着尘土飞扬对面阵线混乱的时机不断接近。

    噗嗤——

    锋利的刺刀在伴随着手臂的挥动送出，将一位帝国士兵穿透，然后奋力拔出，又向着下一个目标突进。

    零星的子弹在废墟中穿梭，不时射中两方的士兵，而随着越来越多战士突入这片城塞废墟，交战进入到白热化的近战。

    一些帝国士兵干脆的扔下火枪，手持锋利的军刀，在狭窄的巷道中搏杀。他们本就受过严格且充足的近战训练，如今这样复杂的地形，正好发挥个人的实力。

    而‘仙女木’组织的士兵们则在经历一阵失败后也快速的汇聚靠拢，刺刀向外，后排射击，一步步靠拢。

    他们虽然有着高昂的斗志，但大多只是受过1-2月训练的新兵，而目前最好的方式则是相互汇聚，依靠团体的力量保护自己的弱点，避免和敌人接近战斗。

    如果从天空俯瞰，这片战场的中央，有如将线条分明的绘画胡乱涂抹，形成复杂而模糊的形状，战线也陷入糜烂而焦灼的状态。

    这样的情况下，即便是再高明的指挥官也无法将命令传达和统一了，而之后的战斗，就看双方士兵的意志和搏杀了。

    “前方的阵线只能这样了，让后续的骑兵突袭，直接打开局面。”帝国这边的将军放下望远镜，岁身侧的传令兵吩咐。

    “是，将军。”他大声回答，然后快步走出这处隐蔽的地堡，不久，一阵嘹亮号角再次响起。

    随后之前没有行动的骑兵开始从城塞中冲出，他们分为数支，准备快速穿过缭乱的阵线，直扑敌人的后方，击溃对方的指挥团体，同时再从后面包围冲击。

    ‘仙女木’组织缺少骑兵，如果他们不能将敌人的这些骑兵限制在前线，那么后续将陷入无限的被动之中。

    厮杀的混乱战场中，一支支红线从中渗透，快速穿梭而出，而他们也向着对方的后阵开始了最为快速的冲锋。

    这些骑兵在地面上，有如尖牙一般，慢慢将南侧的‘仙女木’士兵们切割开来。

    冲锋和反冲锋，包围和反包围，在阵线上相互交织。

    “所以，我们最后的砝码，也要压上去了。”

    重新恢复为青色发丝的洛兰希尔站在山坡上，看着下方那不断靠近的骑兵，缓缓将手挥下。

    一位位身着碧麟盔甲的战士在林间穿行，踏步向前。

    如玉般的钢刃在太阳下接近透明，而身上的鳞甲也折射出阵阵烁光。

    这些序列4的碧麟近卫，乃是‘仙女木’组织中最为精锐的力量了，而随着他们的前进，一位位女巫也在林间轻声吟唱，各种增幅和加强的咒言为之颂唱。

    不久，地面开始传来颤栗的马蹄震动声，这些战士也逐渐握紧盾牌和兵刃。

    “击溃他们！”

    “诺！”

 第二百章 夕阳下的原野

    战斗在原野上打响。

    一队队身着碧麟之甲的战士自林间踏出，他们逐渐在山坡上形成三排紧密的横线，枪尖一致朝外，黑色的盾牌层层排列，其上印着雪白的仙女木，枝繁叶茂。

    对面的主将就在那片树林之中吗？带队的骑兵军官目光扫过那青黄繁叶的树木，寻找这个组织可能的指挥者。

    “方向，斜前方那片树林，冲锋！”他厉声大喝，随即带着一支精锐直接向前。

    随着这些骑兵加速到极致，其身形宛如移动的深红幻影，在翠色的草地上瞬息踏过，只留下掀起而飘散的草屑和碎叶。

    迎着前方越来越猛烈的大气，这些骑兵也将魔力猛烈的灌注到手中的长枪上，那蔓延的光华，最后在枪尖汇聚和闪耀。

    犹如赤色的闪电，刺破大气，瞬息而至，撞击在那翠色的阵线上。。

    “嚓——”

    这些迅疾而魔力激荡的长枪直接将前排的盾牌为之贯穿，迸发出刺啦的尖响，将前排的盾牌为之击碎。随后，一支又一支长枪在骑兵的手中杀至，将其进一步撕裂。

    盾牌碎裂的夸拉声不时响起，而站在林中指挥的几位指挥官也有些不安，自己这边真的能撑住吗，对面可是帝国的正规军，还是其中的精锐啊。

    随即他们将目光转向中间那位坐在树杈的青发少女，见她依然存在，这些人心中才稍微松了口气。

    不管怎样，只要这位还在，这场战斗还不至于大败。

    而另一边，洛兰希尔也在紧张关注着前方的战斗。

    虽然她已经将帝国军团的一些招式化解，但这并不代表就高枕无忧，‘仙女木’这边真正算的上的高阶战斗力的，其实就只有她一个，而帝国所能调动的人才和手段，实在太多了。让她需要时刻保持一定魔力，来应对突发情况。

    而往后，随着以后战事的扩大，所面临的的事情和问题越来越多,她一个人注定是难以支撑全部的,所以这个时候,就需要一支极其可靠的军团，这样才能保持领地内的局势稳定。

    希望大家能通过这次战争的考验吧，这样才能更快的成长起来。

    前排的碧麟战士受伤后,在后排队友的支撑和掩护下，开始后退换人,而这时骑兵们失去冲势,攻击也不得不缓和下来。

    在短兵交接几次后,这些骑兵又开始了一轮回旋和冲锋，但这次的话,‘仙女木’这边也开始了反击。

    一支支短而尖锐的弩箭在阵线后方射出，他们对准那些骑马高大骑兵，将其一位位快速射下马来。

    在那闪过空气的黑色弩矢下,这些骑兵的盔甲有如薄纸一般,轻松被击穿,而不少敌人也不甘的捂着满是箭镞的身体,掉落马下。

    虽然领地内附魔箭矢不多，但这种关键时刻,还是不会吝啬的。

    “该死。”帝国这边的骑兵们不少捂着胸口倒下，他们身上的盔甲也难以防护这种少量而珍稀的箭矢。

    经历过初期紧张和慌乱后，这些维持阵线的士兵们也终于慢慢适应战场。

    他们紧张而有序的将伤员后撤,同时不断调动人手，弥补阵线上可能出现的缺口。

    虽然不时有人受伤,但这身碧玉鳞甲盔甲可是有着治愈能力的超凡造物，伴随着一阵阵清凉的魔力在体内循环,一些浅层的伤口，逐渐愈合,而他们的信心越来越足，也越来越稳定。

    “突刺，冲击！”

    其中一位小队长，大声疾呼，随后6支同样的玉钢长枪刺出，将前方骑马的敌人掀下，然后击杀。

    战场上,这些碧麟士兵逐渐回想起过去训练的记忆，开始一步步在战场上实践，而他们的动作也越来越纯熟，协同率也越来越高。

    一种名为坚定的信心现在身心内逐渐生根发芽,然后慢慢成长。

    战斗中，一次又一次的防守和反击，让他们不退返进，而随时时间流逝，后方的轻伤队友也逐渐恢复，重新加入战场，这样众人的斗志也越来越昂扬。

    在天空那些渡鸦的俯瞰下，下方这些原本疾驰的红色利箭，逐渐化作破碎的落叶，慢慢消泯在敌军阵中。

    该撤退了。

    一只灰黑的鸟儿降落下来，站立在将军肩头，传达天空上的情报，收到一阵沉默的叹息。

    数分钟后，帝国军阵后方逐渐传来撤退的命令，他们开始缓缓后移，而大地也钻出血色的荆棘,阻拦后面的追兵。

    慢慢的，这红色的潮水开始退却。

    “不要追了，就这样吧。”看着敌人慢慢退走，洛兰希尔对身侧的传令兵吩咐。

    “是,大人。”

    随即,一阵旗帜挥动，仙女木这边的士兵也缓缓站定，目送敌人逐渐远去。

    虽然他们胜利了，但绝大部分士兵也疲惫不堪，到处都是伤员，况且因为‘仙女木’这边缺少骑兵，如果以疲惫的状态贸然追击，难保不会遇上什么意外，还不如见好就收，而时间终究是站在他们这边的。

    渐渐的，帝国那鲜红的蔷薇旗帜消失在原野尽头，而夕阳普照的大地上也响起热烈的欢呼。

    起初，谁也不曾想过战斗的结果。

    但一切来的如此惊叹，出人意料，但似乎又在情理之中，让人心生感慨。

    他们战胜了帝国那些精锐的正规军，这样的结果对于这些一年多前还是农民的绝大部分人而言，是如此的不可思议。

    “胜利了吗。”

    一位火枪手，看着地平线的远方，慢慢摘下帽子，胳膊和双腿早已酸涩不已。他将枪立在地上，支撑着身体，感受这傍晚吹来的徐徐微风，额头间早已汗湿的发间传来阵阵清凉。

    “啊，胜利了，我们胜利了啊。”干涸的嘴唇呢喃自语，忽然有一种想哭的冲动涌上心头。

    明明已经不再年轻，早已不是单纯而天真的少年，但此刻依然想为之落泪。

    理想的实现，在现实生活中实在太过困难，那些逝去的岁月，原本早已将他的棱角磨平，不想如今又焕发出新的生机。

    怔怔看着自己这双满是褶皱和粗茧的双手，一滴滴温热的液体从脸庞上滑落。

    “哈，哈哈。是了，这不是在做梦，我正在一步步走向一个崭新的世界。”

    金色的余辉将原野尽染，如此熟悉的晚霞，而又如此的非同一般。

 第二百零一章 树荫下的庆典

    帝都，提泰妮娅。

    刻画着妖精、鲜花、大树的沉重大门缓缓推开，一位位身着披风的禁卫从城市中走出，然后站立在城门大道的两侧，威武而强大。

    清晨的雾色中，一位位信使接连传来南方的消息，而帝都内部的情绪也有了些变化。

    “这一天，还是到来了啊。”

    莉莉坐在蔷薇宫的庭院花园中，看着刚刚送来的信件，然后抬起头，看向南方那片天空。

    她并非不知晓帝国内部的问题，但这样规则和传统，是近千年遗留和传承下来的，不是她这样的花瓶皇后能轻易干涉的。

    那些贪婪的贵族固然损害着国力，但如果将他们消灭，这个国家恐怕也不复存在，因为帝国的建立，就源自早年君王和那些封臣定下的誓言和约定。。

    这是皇帝和王室的权力基础，如果将其打破，恐怕只会引来海啸一般的质疑和分裂。

    “我只能尽自己所为了。”将信纸放在裙身上，莉莉闭目低吟。

    许久之后，她才慢慢睁开眼睛，看向身侧熟睡的孩子。

    这是她和艾曼克的孩子，如今才堪堪两岁，走路都还成问题。

    “快快长大吧，妈妈或许不能保护你太久了。”她轻轻抚摸这个孩子，然后蹭了蹭那柔嫩的脸颊。

    ————

    “废物！”

    宫廷的另一边，摄政王爱德伦坐在书房的桌子旁，地面则洒着破碎的瓷片和信纸，这位向来沉稳的男人，如今却难以压抑心中的情绪。

    自己花费多年，精心打造的新式军团，如今居然败在刚成立不到一年的起义军中，纵管这其中有千万种理由，也无法让人接受。

    恐怕不久之后，那些看好戏的大贵族们就要暗暗嘲笑了吧。爱德伦心中烦躁的想着。

    为了让帝国的层级流动，换掉腐坏的旧贵族，他这些年可是得罪了不少人，以前有着军队的实力压制，这些人只能躲在阴暗角落，只怕不得高兴的跳起来，就差说你也不过如此啊,‘篡位者’。

    这是一些大贵族暗地里给予他的称号,因为当年的政变,实在太过突然，有着不少疑点，要不是因为天地异变,所有人都暂且失去超凡能力，恐怕早就有人出来指责和反对了。

    上代皇帝的子嗣,虽然在这些年里让他和兄弟以各种名义打压、搜捕,甚至杀戮,但依然还有留存下来的。

    如果机会合适，难保不会有人心生异心。

    心中的烦躁压抑不住,这位摄政王来书房内来回渡步，有时想找人商讨和发泄，也无法找到合适的人选。

    若是罗克在这里就好了。

    他重新坐在桌椅上,看着宫廷内那繁华的天花板,想起这位逐渐和自己疏远的朋友。

    曾经在埃梅纳斯时,他认识了这位同学,虽然对方是平民，但那种务实而干练的风格,他很是欣赏，在校时还拉他一同进了社团，准备最为自己以后的副手来培养。

    可惜的是,在政变之后的一段时间，因为他的沉眠,这其中错过了太多时光，而两方也逐渐走远。

    尽管罗克不曾讲述他的心思,但爱德伦心里清楚，对方是有些失望的。

    自己并没有表现出一位完美明君的模样。

    是的,为了维护权力的稳定，他不得不使用一些阴谋和计策，除去帝国内反对的声音，不然难以驱动这个庞大的国家。

    而为了增强自己的话语权和对帝国的执掌里力，这其中也有很多不得不妥协的部分。

    比如压抑一部分原本优秀的人，转而扶持对自己更为忠心的手下。

    心中的情绪慢慢平复后，爱德伦再次看向窗外,时间已经来到正午了，如今正是初夏，帝都内一片祥和，仿佛那个战乱的南境是很遥远的地方。

    是啊,对于世代生活在这片繁华王城的人而言，其他地方不过是无关紧要乡下罢了，这又和他们有什么关系呢。只要帝国的荣耀依旧，他们的地位就永远牢固和美好，不用为无谓的事情操心。

    这真是让人羡慕和憎恨的场面啊。

    暂且将帝国的军团击退后，‘仙女木’组织获得了难得的时间和信心，不少原本中立的组织和势力，也开始派出使者，开始联系这个新生的势力。

    而南境过往不少巴斯卡家族的随从和贵族后裔们，也欢呼着重新走出山林，开始前往那位红龙公主的身侧，在其身边重新汇拢聚集。

    这样一批人中，不乏有学识和接受过教育的人才，虽然不能让他们直接进入‘仙女木’的高层，但也大大填补了原本的空缺。

    在接受教育和改造后，这些人将作为行政人员，快速的填充到各个分支之中,尽快的将南境一步步掌握。

    最后,为了庆贺这次胜利，并将组织未来的纲领定下,他们也决定召开一次短暂的庆典,以鼓舞人心。

    至此军队的统一制服，也在紧张制作中。

    经过一凡讨论后，最终决定以白绿二色为主色调，其中点缀少许红色服饰为制服。

    神圣而洁白的仙女木，生命而翠郁的叶子，诱人而可口的鲜红浆果，这三样代表各自颜色的搭配。

    其军队制服一反过往那种追求肃杀的压抑气质，而改用一种开朗健康的色调，这也代表了‘仙女木’一贯来的理念，开明且公正。

    热闹的城市中，在历经数个月的加班加点备战生产后，终于迎来难得的休息。

    众人簇拥在大街边上，吹奏着各自的曲调，看着那整齐的士兵，一位位肩抗火枪，走过高大行道树下的白石街道，阵阵花瓣自空中洒落，在众人的欢声中飞腾而旋转。

    临时铸就的观礼台上，洛蒂看着那一位位金铠骑士依然带伤出行，有点想站起来让他们回去，但后来又被一旁的少女握住手心拦下。

    “让他们出来活动下吧，这或许会让伤口愈合缓慢几天，但这样难得的经历是大家所渴望的。”洛兰希尔在洛蒂身旁轻声述说。

    “大家需要找到一个新的连接点，一份共同的美好回忆，这样才能在未来一同走下去。”

    巴斯卡家族的后裔和随从们，过往和祖上不少都是贵族，但因为这样就要将他们全部拒之门外吗？

    并不是的，没有谁天生就是对的，即便过往犯过错，但只要努力的回赎和挽救，未必就不能逐渐改变过来。

    未来究竟是怎样的未来，是严厉的看待彼此身份，以此来区分对立人群吗，还是说，仅仅是每个人的作为和行为来评判。

    一个人并不会因出身和身份而高贵，而仅仅是以他的行为和事迹而受人尊敬。

    “我们终究要摒弃过去所有的偏见，来营造崭新的未来。”

 第二百零二章 ‘金鬃之熊\’和‘伴月少女\’

    橡树省，一支军队排成长长长蛇正在连绵的山林间前进。

    他们装备精良，有着健壮的异血战马，精工制造的铠甲和军械，装载物资的马车行走时发出咔咔的碾压声响。

    这支军队除了象征王室的血色蔷薇旗帜外，还有更多的金鬃旗帜。旗帜附着在长长的枪杆之上，头部是三刃枪尖，紧接着是金黄的鬃毛枪缨，然后才是绘有金黄鬃毛的熊首之旗。

    他们是直属于战将‘巴泽尔’的强大的军团，这位‘巴泽尔’将军也是帝国在西征中崛起的‘三胜将’之一，其名声仅次于曾经的‘达尔西’，人称‘无畏之怒熊’。

    ‘三胜将’其他两位分别是‘纯铁的将星’达尔西，“交鸣血锋之将”西弗莱。

    三人各有特色，达尔西是如铁一般的意志，纪律和实力，让人几乎找不出缺点，巴泽尔则是带兵进攻时，极其凶猛，虽然会带来不少伤亡，但总能达成战略目标，不曾失手。。

    西弗莱则是有名的智勇双全，尽量将损耗降低而不受埋伏，但有时会让人感觉缺少进攻性，所以只排第三。

    这三位将军所带领的军团都是战场上最为坚固和让人安心的支点，也是远征末期，支撑士气的关键。

    但随着三胜将之首的达尔西被击败俘虏，军中的士气也逐渐开始崩溃，而后形势急转直下，帝国也不得不被迫投降签订和平协议。

    在一切结束后，达尔西虽然被克兰西亚释放，用于交换帝国俘获军官和战士。但在帝国内，却饱受各方贵族的质疑打击，而原本支持他的皇帝也已经去世，不得不退出军队下落不明。

    如今帝国内最有威望的将军，也就只有巴泽尔和西弗莱了这两位了，再往下数,恐怕就是西征之前,那资历颇老的老将了,只是这些人大多数是旧贵族各派的，并不受新皇和摄政王青睐。

    前进的军队中，一位强壮无比的将军骑在漆黑的战马上,体型如熊，有种不怒而威的气势,他身着金铜色的厚重铠甲,背后是明黄的披风,上面绘有熊首的侧面纹章。

    纵观这只军队的骑士和士兵，其披风和罩衣上也都是这种明黄颜色和图案,风格很是统一。

    他们肩上抗的火枪其枪管也粗于普通的枪械，枪管上镀着金铜般的色彩，给人一种粗狂和强悍的风格,在马车上放置的火炮也是口径大了很多,可以发射出威力更大的炮弹。

    这支军团名为‘金鬃之熊’乃是帝国最为顶尖的军团之一,其手中的各种军械都是帝都炼金工坊最新制作的精良造物,其威力远胜一般的精锐军团。

    他们如今接到摄政王陛下的调遣，将前往南方镇压叛乱,而这只军队的出发，也让帝国内不少人又重新闭声，不再议论南方的事情。

    “将军大人,前方的营寨已经扎好了，今天我们将在那里修整。”原野上,一位穿着全覆盖式铠甲的骑士过来汇报。

    巴泽尔看了下远方山林间显露的塔尖和高大城墙，点点头,这时他见这位士兵似乎还有些犹豫，才低喝一般的问道。

    “还有什么事吗？”

    “呃,是！”听到将军的这句话，这位骑士才发现自己居然犯下的犹豫迟决的错误，立马高声回答。

    “我们扎下营地后不久，有几位女巫找上门来，说给与我们帮助。”

    “女巫，怎么还有这群人？”巴泽尔坐在高约五米的重型巨马上俯瞰这位骑士，眼神中有着不屑和厌恶。

    女巫大多源于第一纪元的水银王朝,因为那个时候魔女的强势，王朝内有不少同为女性的崇拜和追随者，这些人就称为‘女巫’以和普通的‘巫师’专门区别开来。

    她们大多擅长炼药，法术,了解隐秘知识，但随着水银王朝的解体，魔法序列的崛起这些人的地位之后逐渐被法师们取代，而后来也干脆也有不少女巫成为了法师，也就是主修魔法序列，不再摆弄死灵序列。

    如今除了帝国北境的寒冷森林中，很难在其他地方看到自称女巫的群体了，而她们的形象也由此变得神秘起来。

    在巴泽尔眼中，女巫就是那种弄虚作假，玩弄人心的骗子，这些人鼓弄什么预言，说自己能看见命运和未来，以此牟利。

    出身平民的巴泽尔，在小时候可是没少吃这群人的苦头，他母亲就是因为轻信一位街头测命的女巫，而将家里的钱财大量浪费的。

    这使得小时候，父亲经常为此和母亲吵架,也由此让巴泽尔对女人,尤其是女巫更没有好感。

    见到这位将军眼中的烦怒,这位骑士不得不为自己辩解几句。

    “其实在下也是不欢迎这样陌生的人进入军中,但她们表示自己有北境渡鸦公爵,特雷依家族的推荐信。”

    四大公爵在贵族圈中的影响力巨大，很少有人能不买账，听到这里，巴泽尔才不再问责这位骑士。

    “先晾她们几天吧，说我如今军务繁忙，没空见她们。”

    “是，大人。”随后，这位持枪的骑士再次策马，先去前方安排了。

    ————

    南境，山樱之城。

    如今‘仙女木’组织难得召开一次大会，其中汇聚了6位高阶委员，37位中阶委员，以及436名初阶委员。

    其中最高阶的6位分别是‘无名’、古华斯、格薇尔、夏兰萝特、葭兰、路宾。

    其中夏兰萝特和格薇尔代表南境原本的贵族势力，古华斯代表民间的一些武装势力，葭兰是被学者和农民拥戴，路宾是革命军和商人的联络者，而‘无名’乃是组织的精神象征。

    一处新建的大厅之内，众人环绕在一层层的圆形桌子旁，共同聆听和讨论。

    “下面将讨论组织的下一步方向。”主持人宣布。

    “建议加快进度，抢先攻下南境首府，赤心省。”一位金红铠甲的骑士站立发言，他是从属于巴斯卡家族的一名红龙骑士。

    “如果能够拿下那座城市，将极大的鼓舞士气，同时也能让那些摇摆的中间组织导向我们。”另外一位带着圆框眼镜的人也站立起来，他曾经是一位商人，自然熟悉那些组织的想法。

    “专注情报和刺杀的‘三眼’这三家可能会继续隐匿在地下，但代表商人联合的‘七环’们可不会如此淡定，他们是必须有统治者的允许才能存活下去的，否则商贸就成了笑话，变成和‘三眼’一样的地下黑暗组织。”

    “那‘玛瑙石’呢，据说最近他们当中有几支就参与到南境的混乱之中。”另外一位白蓝衣袍的学者站立来，他以前生活在小城中，对‘玛瑙石’下面的几个组织仅仅是耳闻过，但也很感兴趣。

    “‘玛瑙石’的成分最为复杂，你甚至不能将他们看做一个整体，只是因为过去为了方便记忆和传颂，那些人员才将他们统合在一起讨论。”一位压低帽檐的成员开口回答。

    “‘红玉’是崇拜真红帝国时期秘术的一群血法师和刺剑士，‘青翡翠’是钻研精灵知识和热衷植物的一群学者和园艺师，‘透明石’是奥兹国灭后，一些隐藏民间的魔法序列秘密传承，只不过和如今两大法师国的流派相去甚远，‘骨金’是学习兽人萨满和蛮荒邪术的一群奇怪家伙。”

    “其中‘红玉’和‘青翡翠’中有不少贵族后裔，原本在南境也是明面上的组织，不少贵族甚至会加入其中学习些超凡知识，并修习序列，只是如今南境混乱，才半隐藏起来。”

    “而‘透明石’和‘骨金’，一开始就是隐秘组织，其中超凡流派都不被外人了解，只是零星有他们的传闻出没，另外，前段时间组织内的调查显示，‘狼骨炼金工坊’就是‘骨金’下属的一个小型分支。”

    “啊，就是那个给管家提供药剂，迷惑了前代温拉尼子爵的炼金工坊吗？”

    “是的，他们为了躲避帝国的追查，可是发明了不少隐秘的东西，用来获得财富、庇护、乃至权力。”

    听到这些信息后，会议室内原本不曾了解的人很是惊讶，开始和身边的人讨论起来，屋子内一时变得有些嘈杂。

    虽然如今‘仙女木’是大型组织，但其中的成员大多原本不是什么地位尊贵的大人物，自然也不知道这些隐秘，倒是这次开了眼界。

    知道大家很是好奇，会议稍微暂停了几分钟，见大家的好奇稍微满足后，主持人才敲了敲桌旁的锤子，让会议室内暂且安静下来。

    “好了，我们接着讨论，是否要直接进攻赤心省的问题。”

    “首先说一下赤心省的情报。”

    “这是位于龙脊山脉南侧最大分支的行省，其中的山脉在大地上呈现出长达数十里的巨大坡度，而作为原本巴斯卡家族的主城，法尔弗纳，就在其中最高的一座山峰上依山而建。”

    “按理来说，因为夏兰萝特大人如今也是我们的一员，占领此城和行省应该是件容易的事情，但如今南境帝国的军团大量汇聚于此，而原本支持巴斯卡家族的势力也被扫荡和清除多次，如今帝国军团甚至大量安排，将城中不少居民迁到其他城镇，以安排军团进驻其中。”

    “因为依山而建，地势格外险峻，其中甚至还分布着诸多燃烧不灭灯火的监视高塔，这些山峰建立的火塔上如今安装有巨弩和火炮，会对下面的军队造成大量打击。如果贸然进攻，恐怕会造成极大的牺牲，而此后再也无力应对帝国的围剿。“这位学者说着自己的看法。

    “但是如果不趁这个时候拿下赤心省，再往后，等帝国中部的援军过来，我们的日子就会变得更加难过，而让民众们逐渐失去信心。帝国的‘金鬃之熊’军团，已经出发了，如今已经迫在眉睫，不能再拖了。”

    这段话说完之后，大厅内又陷入焦灼的讨论之中，有的人赞成趁这个时机进攻，以快速扩大战果，但也有人反对，如今实力不够，不少行省刚刚拿下，不算平稳，贸然进攻恐怕会被人袭击后侧。

    看着这些成员们激烈讨论，会议之中最上位的几人却没有轻易发言，他们往往不会在一开始的时候就说出想法，这会大大引偏会议的方向，让不同的意见难以发声。

    除非到了必然下达某个决定的时刻。

    洛兰希尔此刻也看着中间的地图思索，根据情报，那只‘金鬃之熊’军团格外精良，其中还抽调了中部诸省不少精锐力量协同，声势浩大，到时汇集在南方估计有40多万大军，这也是自西征之后帝国最大的一次军事力量汇聚了。

    本来，是要修养一段时间，好好消化的，但敌人不会给这时间，因为他们也明白这其中的关键。

    如今不得不做选择了，是进攻赤心省，还是保守的被动布防，以充足的迎接战争。少女的手指无意识的捋着发丝，两眼看着深黄的地图不动。

    或许，我们并没有选择的余地啊。

    看着地图上分布，以及最坏可能面临的情况，洛兰希尔由此想定。

    假如，帝国的援军抵达时，南境驻扎的军团从另一个方向进攻，这边该如何抵御呢？本来实力就不够，还分兵。

    赤心省必须拿下，这样才能在领地的东侧建立屏障，以此抵挡可能的进攻，这样才能全力应对北面到来的强大军团。

    不过这次，自己恐怕是不能前往助阵了，因为要驻扎在本部和前线，防御北方军团随时南下，而东侧进攻的重任就要另派人协同。

    思索到这里，她抬起头来，目光缓缓扫过全场，最后停留在一位和她外貌差不多大的女孩身上。

    “我赞同这次进攻赤心省的计划，主将就由古华斯大人和夏兰萝特大人担任，其余再搭配复数指挥官和超凡者协助……”

    听到这位开口，路宾首先表示赞同，‘无名’点点头，而由此格薇尔和古华斯也相继认可，如此一来，大厅内的讨论也就此结束，全员开始协商下一个问题，那就是派兵多少，要准备什么样的物资，以及那些人员随行、指挥、协助等等。

    而在这个议题的末尾，‘无名’则少见的开口，将一位大家有些生疏的名字加入其中。

    “我建议让伴月的少女‘露娜’作为这次行动的重要协力者。”

    在这位大人的指名下，一位坐在会议厅后侧的少女很快被众人聚焦。

    这位穿着紫白相间连衣长裙，头戴雪白紫坠的巫师帽的少女也脱帽站起，露出奶油如金的发丝。

    “很高兴，能帮到大家。”紧接着这位少女身上浮现出有如轻烟的魔力气息，这才人惊觉，不知何时，组织里已经有了新一位序列7的超凡者，还是少见的死灵序列。

    在如今的时刻，虽然序列7不再像西征时那般极为罕见，但整个帝国的数量也绝对不多，分配到南境的数量，恐怕不超过两手之数，而作为人类进阶会更加困难，但也相应的会更加强大，能和一般的序列8魔兽相抗衡。

    这下子，原本悲观的成员，也逐渐升起些希望。

 第二百零三章 夜空下的两人

    ‘伴月旳少女’露娜，这是她在埃梅纳斯求学时的称号，作为今年刚毕业不久的学生，曾经在学校时，她就有了很大的名声，只是这些在南境少有人了解就是了。

    作为菲吕拉商会唯一存活的后裔，在当年尤贝雷动乱时，为特里同救下庇护，后来也跟随他出海远行，受洛兰希尔等几人的携同，来到安稳的南方群岛生活，后来也进入埃梅纳斯学习，直到如今刚刚毕业。

    在几位成员的介绍下，不少人这才认识了这位坐在后排的天才少女，然后对她微微点头致敬。

    会议结束后，‘仙女木’组织内部又开始运转起来，各种人员调动和聚集。

    两天后，山樱之城的城墙上。

    青发的葭兰也就是洛兰希尔和露娜站在一起，看着下方逐渐出城，排成长蛇一般的队伍。

    “今天就要出发了，会有些紧张吗，这是你第一次真正参与到战争中，恐怕会面临许多不曾设想的问题。”

    洛兰希尔问着一旁的这位女孩，虽然两者看着外貌差不多大，但实际上并非如此。

    “也许有点吧，但如果是心理准备，其实我早就有了。”露娜将手放在满是风化痕迹的城墙石砖上。

    “其实洛兰姐姐以前也在埃梅纳斯求学，就应该知道吧，学校内其实早就告诉过我们这些，那就是毕业后，我们很多同学见面，恐怕就是在战场之上了。”

    “当年帝国西征就是，双方年轻一辈的将领，很多曾经都是熟悉的人，但即便如此，也不会手下留情。”

    “一旦离开学校,进入真实的世界,很多人都会出乎意料的快速成熟起来。”

    “既然这样,那我也就放心了。”洛兰希尔点点头，然后将一个小小的泪型坠子放入露娜手中。

    “如果万一遇到完全不可匹敌的人，就用这个逃走吧。”

    说完,她将这个坠子轻缓的系在露娜脖子上，然后点点头,表示很好看。

    坠子的颜色透明,有如水晶,在阳光的折射下反射出淡淡的彩色光晕，有种梦幻的感觉,有如夜空的星辰，很是神秘。

    这是洛兰希尔制作道具，能在关键时刻,给予她一定指引,然后引导她脱离险境。只不过这样的道具也格外消耗权能,即便是她也不能过多使用,否则就会陷入沉睡。

    “路上小心。”最后再一次叮嘱后，洛兰希尔才挥挥手,告别这位后辈。

    看着露娜飘落下城墙，然后随着队伍慢慢走向连绵不息的壮阔山林，这位少女才逐渐自言感慨。

    原来,当年提黛丝看着自己走出森林，也是这种感觉吧。

    曾经年幼的后辈们,逐渐成长，脱离自己的庇护,然后一步步踏入这个现实的世界中。既担心她会因此受伤和遭受打击，但又不得阻拦,只能突然的站在这里，看着对方一步步远离自己，然后成为自己也有些不太熟悉的模样。

    所有人都会慢慢改变，即便自己也是如此，恐怕当年刚刚在森林苏醒的自己，也不会想到有朝一日也会变得如此果断和主动吧。

    参与到改变世界的变革和浪潮中，和诸多前辈为敌,亲身加入战争和厮杀之中，不再躲在闲谧幽静的森林之中。

    总感觉自己现在的模样，也和过去有了很大的变化呢。

    手指轻轻抚摸过城墙上那略为冰冷，满是岁月的痕迹,洛兰希尔慢慢闭上眼，往日的一张张面孔再次浮现在脑海中。

    那些曾经的同学们，如今又在何方呢，会不会也和自己这般，变为了完全不一样的模样。

    ——————

    在‘仙女木’组织召开会议，决定下一个行动方针时，帝国南下的平叛大军也暂且休憩在橡树省。

    军营沿着河道驻扎，一顶顶灰色的帐篷在树林和山坡上随处可见，而这些营地中插着明黄的旗帜，其中的怒吼熊首迎风飘扬。

    一处巨大的帐篷内，大将‘巴泽尔’坐在巨大而敦厚的树桩上，身前则烤着一整只羊，其四肢岔开，排骨显露，焦黄香酥的肉质在火焰中散发着诱人的气味，不时有有滴落在炭火中,发出滋滋的声音。。

    身形巨大的巴泽尔拿着一把短剑,随意而轻松的削下其中的肉片,然后直接放入口中你,浑然不担心舌头被割伤，而一旁则有两位士兵帮忙撒着盐粒和香料。

    虽然帐篷内一片惬意和祥和，但外面则有四位骑士以手按剑，阻拦着几位身着灰袍的女巫，另外周边也有不少士兵将视线穿过树林，好奇的打量这边。

    “将军大人正在忙碌中，这时不便见客。”一位近卫骑士简单解释。

    “这样的说辞已经好几天了，实在让人难以信服。”一位年纪较轻的女巫很是生气，似乎从没遇到过这样情况。

    在北境，女巫依然是受人尊敬的职业，更何况她们还有特雷依家族的推荐信呢。

    “抱歉，这是军队，事实上，若不是因为你们有大人物的推荐信，早就以军法处置了。”这位骑士摇摇头，那坚固的金属头盔下看不清面容，只有眼睛和部分嘴唇后t型的缝隙中露出。

    他们虽然只有序列5的实力，但随时可以和身边的战友协同共鸣不说，一旦开打，附近的这些亲卫也都是精锐，个个实力不下于序列3-4，这让这几位女巫很是忌惮。

    她们几人虽然实力不弱，但最高的一位也不过序列6，根本无法越过这样的防线阻拦，见到那位带军的大将。

    见到这样的情景，一位女巫深深吸两口气，压下不满的情绪，然后才缓缓开口。

    “我们之所以求见将军，并非是处于私心，而是因为看到某种急剧变化的命运，所以才不得不出来提醒。”

    “抱歉，我只是挥剑和战斗的莽夫，不懂你们这些高深的东西，除非将军大人发话，我是不会让你们过去的。”这几位骑士依然摇头，不再回应。

    “真是……”年纪最小的那位女巫想骂人，但又被身后的同伴拉住，这才将声音压下。

    “好了，让她们进来吧。”

    终于，后面巨型帐篷内传出沉闷的声音，让外面的几位骑士恭敬地低头。

    “是，大人。“随后，他们分立两侧，和其他近卫让开一条道路。

    等几位女巫走进帐篷中时，仍然可以闻到空气中那未散的烤羊肉味，地面也残余着零星的炭火。

    眼前的这副场景自然让她们明白刚刚这里发生了什么，但又敢怒不敢言，只能沉默的看向坐在上首的这位大将。

    巴泽尔体型相比常人格外健壮和高大，以至于让这几人得仰着头颅，才能看清那张脸。

    “说说看。”他两腿岔开，一手放在膝盖的盔甲上，另一只手则揉捏着擦手的软布。

    “我们是来自帝国北境，死莺领的女巫，因为最近在女巫的集会中，众人发现了星命的偏斜，所以派出各支队伍，出来寻找原因和答案。”

    “而之后，便发现了将军大人与之牵连极深，所以特地前来提醒。”

    “哦，那你们到底想怎么样呢。”巴泽尔似乎看透了这种弯弯绕绕，让人去猜去信的手法，颇为不屑。

    “我们如今虽然察觉到了不同，但也不能确定具体是哪里的问题，所以恳请大人让我们随军前进，同时我们也会给与您在情报上的协助。”

    作为北境女巫，她们擅长的事情可不少，如用乌鸦或猫头鹰侦查，使用幽魂追寻和刺杀，最后乃至战场上召唤亡灵尸骸，以助力战斗，这些水银王朝传承下来的杀伐之术依然好用。

    “虽然你们有特雷依家族的推荐，身份上不是可疑的人，但这也仅仅是明面上的说法。我是军中的主将，必须为整个军团考虑和负责，轻信外人的建议，造成内部的冲突和撕裂，这种历史上发生无数次的败局，我可是相当熟悉。”

    “谁能保证，你们手中的推荐信就一定是真实的呢，如今也没有时间去特雷依家族求证，所以，请回吧，另外不要打扰我那些手下了，他们也只是执行我的命令。”

    巴泽尔虽然作战时不讲情面，愤怒如火，但平日里倒也不会太难相处，否则也不可能做到如今的位置，让无数士兵甘愿跟随。

    好火要用在关键时候，平日里就随意发泄，只是会浪费这种价值。

    听到这样的回复后，这几位女巫沉默不语，似乎在思索怎么继续说服这位将军。

    她们接到女巫集会的命令不假，但为何如此的奋不顾身，自然也有其他因素，那就是那位特殊的‘大人’如今苏醒了，这件事也是在那位‘大人’的授意下进行的，这对女巫而言，有着非同一般的意义。

    “既然大人如此不信任，那我们也只好展露下特殊的实力了。”其中一位年长的女巫从后方缓缓走出，抬起头来，露出下方那苍白的下巴和脸庞。

    “哦。”巴泽尔看了看。

    “大人如今还没成婚是吧。”这位女巫开口。

    “是，难道你们要做媒？”这位将军的嘴角露出笑意，似乎很不感冒。

    “不是，我仅仅是揭示，那位与您最有姻缘可能的人。”

    巴泽尔笑而不语，似乎不信，这位女巫继续开口，眼眸中浮现淡淡的白色烟雾，有种奇异迷幻的感觉。

    “她的存在其实您已经认识，你们相识于一个冬季，那是在你13-15岁的某年。”这位女巫开始缓缓述说，而这时巴泽尔也停下了笑意，面无表情。

    “在那时，女孩的地位高于您，但她的身体似乎并不健康……”

    “够了，不用说了。”巴泽尔少见的冷厉喝止。

    “抱歉，是我等冒犯了，还请将军大人原谅。”这位女巫低头。

    “以后你们就跟在军队后方吧，至于饮食起居，自己想办法解决。”说完之后这位将军挥手，让士兵带人离开。

    就这样，这只逐渐壮大，不断收拢中部各省援军的队伍后面，跟上了渺不起眼的几人。

    在随后的日子里，她们又接连求见这位将军，慢慢的，将各种乌鸦和鸟类散入夜空，帮助大军侦查沿途的道路，勘明情报，如此一来，倒也逐渐显露出各种作用，慢慢的获得了这位大将的信任。

    于此同时，南境的另一边，战斗也逐渐打响了。

    一面面赤红和洁白的旗帜在延绵十多公里的巨大山坡下汇聚，然后逐渐向上。

    象征着巴斯卡家族的黑底红龙，象征着‘仙女木’的白花和妖精之乡，两种旗帜交错汇聚，这些崭新的战士们高举盾牌和火枪，一步步向山坡上前进。

    伫立在寒冷山峰上的高塔，一座座点燃不灭的明焰，不论白天黑夜的照耀大地，一支支守城巨弩对准下方的山道，往日堆积在塔内仓库的巨箭也被搬出，放在弩机一旁，随时发射。

    随着下方出现一面面旗帜，后方的城堡要塞中，巨炮开始咆哮，天之怒火从天而降，砸向大地。

    寒风呼啸的山坡上空，一只只火焰所化的不死之鸟腾空而起，它们皆是龙之序列7的存在，而骑在背部的那一位位战士也是龙之序列6的超凡者。

    这支不死鸟的族裔，乃是巴斯卡家族隐匿数百年的底牌，如今也终于被拿出来使用。

    菲尼丝驾驭着燃烧辉煌烈焰的巨鸟穿梭在寒冷的高峰上，不时的和身旁的同伴挥动烈焰，引爆那些大气飞驰的炮弹，同时也加快速度，直接突袭那些城墙上的巨炮，如果不短时间打掉这些，己方的部队觉得在攻城中蒙受巨大损失。

    “唳——！”

    然而当这几位不死鸟骑手突袭靠近这山巅之城时，几只黑影也在山峰侧后起飞，这时她们才发现这些潘帕斯巨鹰的身影。

    虽然只是序列5-6的魔兽，无法和不死鸟匹敌，但驾驭它们的空骑士自然也清楚，而他们只需要干扰就好了。

    宛如刀锋的压缩空气利刃切割而来，让菲尼丝躲之不及，耳侧的发丝随之飘落。这些潘帕斯巨鹰虽然实力一般，格外擅长飞行，同时这些利刃也速度极快，让不死鸟的火焰难以快速追上。

    虽然不死鸟本身不怕这样的空气利刃，但背上的骑手可就不一定了，如此一来也不得不分出精力去闪避。

    于此同时城墙上的弩兵们开始调整巨弩，同时将一支支中型车弩对准不死鸟，开始激发。

    这些附魔后的箭矢，上面铭刻有闪电的纹络，乃是专门从帝国西境萨流士家族采购的，用来对付巨龙使用的，如今用来对付不死鸟，也有不错的效果。

    作为执掌雷枪，历史上多次屠龙的狮鹫骑士们，可是极为擅长这种手段的，也正是他们的存在，曾经奥兹国的巨龙才在天空上失利，被大量击坠陨落。

    “放！”

    一声怒吼下，嗖嗖的破空之声在山巅响起，随后一道道黑影瞬间划过天空，刺穿不死鸟的身躯。

    其中的箭矢在火焰之躯中爆开，金色的电花炸裂，滋滋不绝。

    三只遭受攻击的不死鸟火焰瞬息暗淡，而其中甚至从天空坠下，如熊熊燃烧的彗星，砸入这城墙之上。

    巨弩和车弩在火花的爆炸中崩裂，其中不少士兵瞬间丧命，四碎的流焰和火星到处都是，城墙上传来一阵哭喊嚎叫的声音。

    而在所有人都关注天空上的战斗时，一位紫白衣裙的女孩缓缓在暗处浮现，她那渺小的身影在剧烈的火光和缭乱的声浪中是如此不起眼。

    那双脚轻轻跨过焦黑的木板，一步步走向城堡的深处，而身侧也浮现出一只只若隐若现的幽魂。

    但突然间，这位紫白衣裙的主人停下了脚步，静静站在城墙的一角。

    不久之后，另一个与之相仿的身影慢慢从城塔的阴影中走出。

    “我接到命令驻守法尔弗纳。但没想到会在这里遇到你，露娜学姐。”

    一位身着轻便衣着的少女缓步踏出，在火光中露出金色的发丝，以及那两手各握的无暇刺剑。

    “是啊，几个月不见了呢，欧若涅，祝贺你获得冬祭晚会的冠军，能够提前毕业。”

    露娜的身形缥缈若虚幻，在火光映照中简单提裙行礼，两人看着彼此，不发一言。

    然后，幽蓝若幻的光焰和闪逝的双轮之刃开始在城墙上交织，越来越激烈，越来越震撼，仿佛是继续那场晚会上不曾达到极致的战斗。

 第二百零四章 冥月交错

    夜空之下，欧若涅旳身形有若幻影，在城堡的阴影和火光中穿梭，那带起的剑光在漆黑的夜晚有如两轮新月，缭乱而缤纷的交错，挥斩下闪逝的剑刃，其中有的划过城墙，瞬间就削下光滑的一块，让不禁怀疑这些坚固石砖的真实与否。

    而与之交战的对象，那位紫白衣裙的少女，则身形如魅，在空中刹那浮现，然后又消失，而一个个无声咆哮的幽魂则在漆夜中穿梭而出，追逐身前那金发双剑的身影。

    两人数次交错，不断战斗。

    紫焰燃烧，幽火流动，原本暗淡的夜空开始浮现一朵朵燃烧黑紫漆夜花，这些烧灼灵魂的火焰宛如收到牵引一般，不断游动，大部分划过缠绕的轨迹，奔向对手，而少部分则对城墙上那些操作巨弩的士兵攻击。

    面对这位在学校期间熟悉的对手，欧若涅不得不全神贯注，虽然战争序列面对死灵的各种手段，有着不少劣势，但并非不可战胜。

    再次挥剑，斩却那些追逐的幽魂后，欧若涅暂且停在城墙之上。

    原本清爽的额头，如今有了些许汗水，在火光中晶莹，而那双眼眸则如坚硬透明的皇水晶。

    在这停滞的几秒中，她体内的超凡核心有如金色花苞逐渐璀璨，缓缓绽放，炽烈的魔力随着流动，一层又一层镀在手中的双剑之上,使其有如电刃一般,不时泛起阵阵电花。

    这时又是一阵紫火幽焰袭来,而欧若涅的身形瞬间动了。

    时光仿佛再此刻变缓，她的那穿梭的轨迹如一道拉长的金色流星，在紫焰中翻转越过,然后直冲那夜空上若隐若现的身影。

    新月的双刃在空中留下无数残留的幻影轨迹，最后在那处身影出交汇。

    电光和紫焰爆裂。

    欧若涅再次半跪着着地,两柄刺剑也和手一起按在地上。

    缓缓的,她再次站起,而对面的砖石废墟之中，则躺着刚才那位少女。

    此刻的露娜发丝缭乱,身上的一群也焦糊一块，残缺一块，各种疼痛在身体内传来。

    不愧是冬祭晚会的冠军,历代唯一之冠中年纪最小的一位。

    她看着对面那个身影,咬着牙齿慢慢站起,就在对面再次扑来时,又一次闪烁消失。

    欧若涅的剑砍在空中，然后再次转头,看向身后不远处浮现的露娜。

    两人此刻都有些精疲力竭，不得不暂且缓和攻势。

    “我记得你不是帝国人吧，为什么跨越如此远的旅途,来到这里参与叛变，难道阴谋和权势如此吸引你吗？”欧若涅看着这位和大小姐一般的少女,质疑和询问。

    “这和是不是帝国人有什么关系吗，我仅仅是在做我想做的事情。”露娜透过火光,看着对面那位单纯的金发少女。

    “倒是你，为什么如此效忠帝国,难道你不知道，如今帝国的统治已经很是恶劣了吗？”

    “帝国是否恶劣到毫无挽救的余地，这个问题我并不知道。但我从小就被将军抚养长大，那些大人也对我多有照顾，我有必要回报这份恩情。”欧若涅摇摇头。

    “也许，在你眼中帝国是恶劣的，但其传承这么多年,应该也有值得称道的地方，况且摄政王陛下如今励精图治，未来也未必不能改善。”

    “这样的话，那也无法说下去了。”露娜再次张开手,丝丝幽焰在夜色中汇聚，逐渐形成一个小小的球体。

    “我也有必须回报的恩情，那位大人曾经将我和家人拯救，无论如何，我都不想让她失望。”她手中的那颗紫焰球体越来越炽烈，其光芒宛如纯白，然后陡然炸裂。

    刺目的光线让欧若涅不得不短暂闭上双眼，然后凭借高超的直感躲过几道划过的攻击，而当她再次睁开眼时，原本漆黑的夜空则格外明亮。

    一轮巨大的紫色满月在天空呈现，让城堡和山坡映照的有如白昼，无数战斗中的士兵不禁抬头仰望，而在那轮满月中间，一位衣裙飘动的少女为之浮现。

    冥月之术·永眠之唤

    露娜缓缓抬手，而战场上那些刚刚死去不久的众多尸体上则开始浮现出缕缕青烟,然后一阵幽风开始吹拂战场，让无数人为之寒颤。

    随着这阵幽风吹拂，无数帝国士兵开始感到一种深沉的疲惫在内心升起，那不是身体上的乏力,而灵魂意识中的疲劳和模糊，一切开始变得混沌，然后不知不觉倒下。

    一时间，战场局势变得对‘仙女木’这方格外有利，不少战士趁此空隙穿过空旷的原野，逐渐向着城墙攀登。

    而这时，一道笔直的轨迹划破天空，再次击中这位在空中施法的少女。

    丝丝鲜血在空中洒下，欧若涅的刺剑再次挥动，而这次却被对方强制闪过。

    一瞬之间，露娜的脸庞苍白无比，状态也变的格外虚弱，她此刻再也支撑不住那种虚实变幻的状态，在夜空下浮现，然后坠向大地。

    面对这样的情况，欧若涅虽然有些不忍，但依然追了上去，那剑光有如闪电，直刺对方的胸口，势必要将其洞穿。

    她们已经毕业了不再是学生，而战争就是这样无情。

    在这电光火石间，终于一道火红的焰光遮蔽了那剑光的轨迹，菲尼丝在夜色中让不死鸟暂且承受了这一击，然后掩护着同伴救下那位紫裙的少女。

    因为将车弩和火炮损毁的差不多了，几只不死鸟骑手也能腾出人手赶过来支援，而面对对面复数不死鸟的合击，即便是欧若涅，也不得暂且退下。

    扫除火炮和车弩后，激烈的近距离交战就开始了。

    子弹和枪剑的声音齐鸣，到处都是厮杀声，守军把持着要塞的各个制高点和关卡，占据险要位置射击和阻拦，让进攻的‘仙女木’士兵遭受不少伤亡，而后一群熟悉地形的红龙骑士，通过小道绕到侧后的方向前后夹击，这才逐渐扭转局势。

    面对逐渐登上城墙并占领外围的‘仙女木’士兵，帝国的驻军们也不得不考虑之后的安排，他们目前还有几万士兵，分布在城中各个位置。

    从傍晚到黑夜，从黑夜到天明，双方为了争夺城市中的制高点不断交战。

    近两天的战斗中，各方的高阶超凡者也频频登场，逐渐让两方为之熟悉，而其中最为引人瞩目的也便是那两位埃梅纳斯的毕业生了。

    战争序列7·狂舞之刃，欧若涅。

    死灵序列7·冥月少女，露娜。

    两位可以改变战场局势的超凡者在城中多次交锋，她们相互牵制，各有胜负，直到这场大战逐渐迎来尾声。

 第二百零五章 往昔的那场相遇

    帝国南境旳叛乱，在帝都引发了长时间的讨论，而这股声潮直到最近才逐渐缓和。并非是大家不再关注，而是过了起初那种新鲜感，而变得有些习以为常。

    而虽然南境在大仗，但这并不影响帝国上层人奢华的生活，并非所有大贵族都有崇高的品质，更多的则是在日益骄奢的生活中逐渐迷失。

    装点精美的剧院和音乐厅，其大门前的马车依然络绎不绝，不少马车上的门帘和幕布都使用着东方运来的华美丝绸，而其木材也是珍稀的黑色乌木，坚固而沉重，还有很不错的防护效果。

    今天是大名鼎鼎的‘黄昏旅团’的表演，所以不少大贵族也纷纷到场，欣赏这难得的歌剧。

    在一众马车中，一辆马车要格外引人注目，不仅是因为其高大的车轮有如象牙洁白，更因为环绕车身的十来位白狮骑士，格外雄壮。

    这些身着银白铠甲，身着狮鬃披风的骑士，每一位都是序列6的超凡者，也是如今萨流士家族中的核心力量。

    他们保护着这辆马车缓缓停在歌剧院大门前，然后一位金发的男子走下车来，其正是如今狮鹫公爵的长子，杰兰恩。

    他抬头看了下这高大的歌剧院正门，八根立柱整齐排列，大理石台阶一步步向上延伸。随即，这位狮鹫长子回过身来，掀起帘子，小心的将一直纤柔的手腕扶起，然后引导一位黑裙黑发的少女慢慢走下车来。

    “那位是？”不远处，几位衣着鲜丽的贵族好奇的看着这一幕。

    “身穿白礼服的是杰兰恩大人，这位不用解释吧，另外那位黑发娇柔的女孩，应该特雷依家族的一位成员。”

    “看这样子，狮鹫是要和渡鸦联姻？”

    “也许有这种打算吧,如今南境和北境的灾厄不断,帝国内的局势也天天变化,两大公爵联姻总比相互对立好，这样也能让大家稍微安定下来。”

    ‘那皇室允许吗，这种事情似乎有些不利于皇室,若是放在以前，恐怕会被皇家干预。’

    “以前是不行,但现在不一样,如今边境还得依靠萨流士家族的驻军防御呢,摄政王殿下应该不会和萨流士家族起冲突，另外皇后也不怎么管事,估计就这样过去了吧。”

    “有意思，不过这要是真的联姻，会带来什么改变呢,看来以后得好好琢磨下,说不定其中就有着常人难遇的机遇。”

    另一边,杰兰恩携同法馨儿来到剧院专门准备的包间安坐。

    “就是这里了。”杰兰恩颇为绅士的推开门,然后身侧的法馨儿才进入其中。

    稍微看了下那沙发和小桌子，法馨儿摘下自己头上黑纱宽檐子,放在一旁，其帽檐上的珍珠和黑色羽毛装点的格外精致，让一路上不少贵族小姐都极为羡慕。

    “需要喝点什么吗？”杰兰恩也脱下有些拘束的外套,然后和法馨儿坐在沙发上。

    “嗯，蔓越果汁吧。”法馨儿说出自己的喜好,这让杰兰恩露出少许笑容。

    之后他拉动摇铃，招来侍从,然后就和身旁的这位女孩安心等待，表演还要一会才会进行。

    在近一个多月里,他曾多次去特雷依家族的府邸上拜访，也通过各方渠道的打听，慢慢增加对这位女孩的了解。

    不得不说，这位黑发黑裙的少女，在贵族圈子中是少数的那种洁身自好，甚至朋友都很少的存在。

    倒不是说她性格不让人喜欢，只是这位喜静和一般热衷交际的贵族少女确实有着不同。

    一来二去之下,杰兰恩对法馨儿其实是越来越满意的，那种恋爱的朦胧之美，似乎重格多年后，再次在心中浮现,让人充满向往。

    或许，这会是一个新的开始吧。

    他有时也会对自己这样说，是时候走出过往了，你是狮鹫家族未来的执掌者，必然要面对各种挑战，而不能一直沉湎于曾经那种幼稚的痴迷了。

    时间一晃而过，就在杰兰恩稍微发呆时，舞台上的灯光逐渐暗下来，下方的大厅内也慢慢安静。

    表演即将开始。

    轻缓的琴弦在黑暗中拨动，随后舞台中慢慢浮现一道浅黄的光晕，一位带着羽毛帽子的乐师现身。

    金色的光丝在琴弦中溢出，然后在其身侧环绕飞舞，最后在身后的幕布上勾勒出一副美景。

    那是日落黄昏的旷野，一辆马车在隔壁上前进，山崖之下,各种衣着的行人站在路旁，听着车上的诗人、歌者,乐手表演,场面祥和而安宁,让人充满怀念。

    “日落牧歌的黄昏旅团,欢迎大家的到来。”简短的欢迎曲结束,这位乐手弯身行礼，表示节目正式开始。

    “今天，我们要表演的节目是帝国内着名的歌剧《翡翠之森中的相遇》，大家尽请期待。”

    不久之后，帷幕重新落下，然后又再次揭开，露出彩绘一般的背景板，其中树枝和鲜花的剪影将舞台装点的繁华无比，而一位黑发的青年也缓缓登上舞台。

    这位青年表演的正是苍翠帝国的开括者，或者说如今帝国的缘起，红王子，亚林。

    在故老的传说中，这位传说中的英雄，在年轻时，孤身进入翡翠森林之中，然后遇到了那位年轻的精灵女王，然后两人一见钟情，这才有了后续的两方合并，乃至帝国的全面崛起。

    ……

    “我爱你，有如月光从天空洒落，毫无阴霾，浩荡而无尽。”

    舞台上，那位演员说着夸张的话语，但其声音婉转，用词优美如奏曲，让人听了无数次也不觉得厌倦。

    “嗯，我也喜欢你，还有森林中的圣树，可爱的朋友，毛茸茸小动物。”那位白裙的精灵少女坐在树枝上，一只羽毛洁白的鸟儿缓缓落在肩上。

    看着那位精灵少女将注意转移到肩上停下的小鸟，下面那位青年不得不再次开口。

    亚林：“我的意思是，我希望能和你永远在一起。”

    提泰妮娅：“这个嘛，那就要看谁活的长了，哈哈~”

    树枝上，那位精灵少女言笑嫣然，而这动人的一幕，也让不少观众为之心醉。即便相隔千年，依然幻想着当年亚林遇到那位精灵少女的美好场景。

 第二百零六章 烛光中的约定

    夜渐渐深了，剧场旳大门重新打开，一位位衣着鲜丽的绅士和小姐接连走出。

    虽然表演已经结束，但是大家依然在说着刚才的情景。

    “那最后一幕真是动人，如果我们将来的婚礼也能有这样华丽就好了。”

    “确实很让人羡慕啊，不过亲爱的，咱们恐怕是难以请到十多位魔女来祝贺祝福了。”

    “魔女，真是神秘而令人向往的存在，可惜如今却很少有确实的踪迹显露。”

    “上次听说，还是西边那个国家新诞生的星光魔女吧。”

    “是这样的，也许在那样的存在眼中，我们这些凡人就和脚下的蚂蚁一样吧，转瞬即逝……”这位绅士颇有诗意的比喻着，然后抬头，看着天上璀璨的星辰，两人为之相拥。

    剧院的另一处出口，杰兰恩也协同法馨儿从内走出，几位举着火把的白狮骑士早已在此等候。

    “我先送你回去吧，如今已经不早了。”作为一名合格的贵族绅士，自然是要送女孩子回家的，这可是基本的礼貌。

    “谢谢。”法馨儿点点头，然后与杰兰恩一起登上马车。

    车厢内，两人沉默少许后，也开始谈论其刚才那场演出。

    “法馨儿对精灵有过了解吗？”杰兰恩突然想起曾经的那位同学，也就是兰兹华斯家的七小姐，芙萝茜娅。

    “了解过，但不算深入。”法馨儿摇摇头。

    在帝国内部，特雷依家族是少有的和精灵们不来往的存在，这其中的缘由还得追随到第一纪元留下的恩怨。

    特雷依家族极其麾下的封臣们，大多都是永暗岛归来的水银王朝遗民，他们的先祖可是主导过不知多少次和精灵三族的大战和征伐。

    虽然时间已经过去近两千年，但对于长寿的精灵一族而言，这样的记忆并不算太过遥远，两方的家族历史中都还记载着不少针对彼此的手段和战术。

    也是由此，有着半精灵血统的兰兹华斯家也和特雷依家族来往甚少。

    “其实我是在很小的时候去过一次翡翠之森，那个时候是因为母亲的一位好友就是精灵一族的公主。”杰兰恩说着小时候的往事,那个时候他可是很调皮的人,经常让那位精灵姑姑伤脑筋。

    ……、

    “现在回想起来,还真是颇有些不好意思，哈哈。”

    杰兰恩说着自己小时候的丑事，而法馨儿也认真的听着,那双黑水晶般的眼瞳，静谧而安宁,让杰兰恩也不由得放下戒备和拘束。

    “我的话,小时候很少出门。北方的天气多是寒冷,而那时我也经常生病，时常劳烦母亲挂念……”法馨儿也缓缓说起过去的一些事情。

    “哥哥怕我躺在床上无聊,就时常会带些书回来，让我消遣下时光。”

    “不过，现在回想起来,哥哥们选书也很是随意呢,有大家喜欢的骑士小说,也有晦涩的人物传记,虽然有些字认不出，但后来还是慢慢查着字典看下来了。”

    “再往后,我也习惯了这样的生活，直到渐渐长大。”

    “父母和哥哥们都很照顾我，很少让我吃苦头,有时我也会担心自己能不能适应独立生活。”

    “把这件事说给父亲后，他思考了一段时间,便将我送到提泰妮娅的皇家学院学习，直到前年才堪堪毕业。”法馨儿介绍着自己的过往。

    她的经历其实很简单,并不复杂，这一点杰兰恩也通过家族的情报人员了解过,只是如今听她亲口讲出其中一些细节，却又是另一番感受。

    对于这位温柔可人的黑发黑裙的少女，这位狮鹫长子不由得升起几分怜爱之心。

    或许，这就是我的归宿了吧。

    看着烛光下那朦胧的容颜，杰兰恩的内心也柔软温和起来。

    “法馨儿……”他轻声呼唤着对方的名字，那位少女也微微侧过脸庞，抬起眼眸,看向金发的狮鹫长子。

    “我想，我喜欢上你了……”不太会情话的杰兰恩，只能说出这样朴实的话语。

    “嗯……”这位黑发的少女垂下面庞，发出如蚊子般的轻微回应。

    时间在这刹那,似乎变得格外漫长，杰兰恩轻轻握住那有如小鹿受惊的手腕，不让其脱离手心。

    娇嫩的肌肤，纤长的手指，在手心的触感中清晰可见。

    微微靠近，那黑天鹅一般的优美脖颈在杰兰恩眼中靠近，他甚至能轻嗅到法馨儿身上淡淡的暗香。

    如此梦幻，而迷恋，让人心甘情愿的为之沉沦。

    “我想送你一件礼物。”杰兰恩摸了下衣服上的口袋，发现自己似乎没带什么首饰和其他小玩意之类的，最后突然想起什么，将手伸入衣领中，取出一个温热的金属坠子。

    盾型的吊坠上，铭刻着栩栩如生的狮鹫，其羽毛洁白,颈部和头顶则有金色如电的羽毛，华丽而精致。

    这是他身份的象征，当然平时也不需要拿出来证明就是了。

    “这个送个你吧。”

    他抬起法馨儿的手掌,将还带着体温的盾型吊坠放在对方手中。

    “这……太珍贵了。”法馨儿并非无知的普通女孩，她自然也认出这是什么东西,代表什么含义。

    “收下吧,这是狮鹫的承诺和约定。”说这句话的时候，杰兰恩的目光灼灼，认真无比。

    看着杰兰恩这样郑重的模样，法馨儿此刻也明白这位狮鹫之子的决意，轻轻颔首：“……我明白了。”

    这个坠子代表了杰兰恩承诺和誓言，恐怕不久之后，他就会和特雷依家族提亲吧。

    这样的事情正是家族希望看见的，而自己也很好的完成了任务。

    虽然关乎自己的人生大事，但法馨儿却并没有太大的情绪起伏，似乎在很早就认识到这一点。

    作为家族联姻的工具，在贵族圈子里，这是在正常不过的事情，而她在很小的时候，就有这样的心理准备了。

    杰兰恩大人是位尊贵和优秀的贵族，和他共度余生，也并非是件难受的事，只是今晚的这一切发展的太快，让她有点意料之外。

    不管怎样，自己也终于好好完成家族的使命了，埃隆大人听到后应该也会高兴吧。

    不知道爸爸妈妈会怎么想呢，几位哥哥肯定是会恭喜自己吧，有了一个好的归宿。

    如此想着，马车也渐渐抵达她所居住的府邸。

 第二百零七章 抵达

    银巅省，雾雨领。

    这里是位于誓言之丘北部旳行省，随着纬度向北，一座巨山耸立在大地之上。

    其山腰之处有着云雾环绕，其山脊向着东面不断起伏延伸，有如巨龙的背脊，没错这里正是南境龙脊山脉的起点，其自西向东，是南境中最大的一处山脉。

    每当夏日，南方湿润的大气一路向北，会在此处遇阻，降下雨水，而这里的森林也格外茂盛。

    站在云雾环绕的山顶，远处的一座座山峰在云雾之海中浮现，其情景有如仙境，美丽而神奇。

    洛兰希尔行走在湿润的山道上，一步步向前，最后站立在一角，俯瞰着这云雾之中的景色。

    相比誓言之丘那平坦起伏的原野，这里的地势更为险要，所以她也是提前来勘探下情况。

    很美丽的景色。

    少女张开手，感受着山间变幻的风和雾，其身形在云雾也若隐若现，让下方跟随的几位骑士担忧不已，生怕这位少女突然的就消失在雾色中。

    闭上眼睛，聆听风和大气的声音，洛兰希尔的感知也顺着大气，向这片辽阔的天地蔓延，许久之后她缓缓睁开眼。

    天空上一个小小的黑影忽的飘落降下，然后落在少女身侧，原来是一只送信的银翅雀。

    打开小小的纸条，洛兰希尔这才知道，另一路部队刚刚攻下了法尔弗纳，也就是曾经巴斯卡家族的首府。

    虽然是胜利，但也只是小胜，因为这一场战斗打得格外艰难,让己方也损失了不少有生力量。

    目前看来,那支队伍,短时间内是无法再过来支援了。

    收起信，洛兰希尔分析目前的情况。

    帝国平叛的大家是巴泽尔，如今陆续召集了近30万大军,正浩浩荡荡的南下，准备一举歼灭己方。

    而己方满打满算,也只能勉强凑到18万左右的人员,而且其中超过60%都是新兵。

    必须将战斗限制在有利的位置,利用己方的优势来获胜。

    如果是广阔的原野，正面相碰,自己这边想获胜极为困难，目前不具备实现的可能。

    而将对方引入山林中，不断分兵,才是最佳选择。

    自己这边虽然装备差与对方,但在山林中火炮,巨弩,火枪等重型将大量被削弱，这个时候只能利用这片区域的茂密地形了。

    思索间,洛兰希尔脑海中开始构建计划，顺便理清思路。

    ————

    另一边，巴泽尔所在的行军队伍中。

    栗色泛金的旗帜在大道上排列蔓延,行走的队伍根本看不到尽头。

    重型的高大战马上，巴泽尔扛着战斧策马前进,身后则跟着一群同样骑马的骑士。

    这些骑士穿戴厚重的铠甲，身前的胸甲上有着栗黄色的罩衣,他们一手持盾，另一只手则握着‘长柄巨锤’,这些锤子有如铅重，能够轻易破开盔甲，让对方丧命。

    这时，一位穿着灰白衣帽的女巫正策马而来，然后停在巴泽尔身侧。

    “大人，有事需要汇报。”

    “说吧。”

    巴泽尔毫不在意的回答。

    “是关于南境战况的。”这位女巫解释

    在经历数天的鏖战之后，城中的守军终于疲惫的倒下,而仙女木的士兵们则逐渐占据上风，这样直到最后将帝国的驻军清除。

    “如果是这件事，对我们的计划并没有影响。”巴泽尔摆摆手。

    “只要攻下其核心，消灭主要力量,下面那些人就会四散逃走。”

    “另外，我希望你们能为我勘探银巅峰的地势，之后会有大用。”

    “是，大人。”这几位巫女暂且退下，不久之后，更多的鸟儿从林中起飞，越过起伏的山路，想着云雾萦绕的大山前去。

    ——————

    南方群岛，椰风岛。

    载着铃心，兰莉儿，还有薇弥雅的海船在港口刚刚停下，几人高兴的走下甲板。

    “呼，虽然还离大陆还有最后一站，但目前也差不多了，到处都是熟悉的模样。”

    兰莉儿终于能发泄这段时间在海上航行的无聊和乏味，开始兴高采烈的冲入繁华的街道。

    “这里的话，也有卡里忒斯的分会，我们正好在这休息一下。”铃心走在薇弥雅的前方,为她介绍这个地方。

    “椰风岛吗,以前似乎听说过。”薇弥雅将耳侧的变乱的发丝收拢，然后再次打量这座岛屿。

    “薇弥雅以前是哪里长大的呢？“铃心偶尔好奇的询问。

    “在海上，也就是无尽海的中央地带。”

    “听说那里非常危险呢，平时不仅有着巨大的海潮和风浪，而水下也有巨大旋涡，让船一旦下沉到某种底部，就会逐渐灌水，然后完全沉默。”铃心说着自己耳闻到的一些东西。

    “嗯，其实那里确实少有人居住，我也是和前辈相依为命。”薇弥雅回忆起过往。

    “不过后来也逐渐习惯了，事实上我并不害怕寂寞。“这位人鱼小姐认真的解释着。

    接着两人又谈论了下各自的家乡，还有各位同学间的旧事。

    ……

    “其实，我们也是受朋友的托付，来找你回来，不知道是否真的愿意。“想起一路上没有和这位蓝发的少女好好交流，铃心也有点遗憾。

    当时她正沉浸在对珍珠魔女的研究，想弄懂自身暂且不会衰老的原因。

    “我知道的，是洛兰吧。”薇弥雅露出笑容。

    “我相信洛兰，如果是她亲自嘱托你们来找我，那肯定是有很重要的事。”

    “连她都搞不定，需要找帮手，看来这次的情况很不一般。”

    即便还没回到大陆，薇弥雅大致也猜测出洛兰希尔面临的问题，如果只是普通的事情，这位星辰魔女自然不会来麻烦自己，而这次既然主动来找自己，那对手几乎可以肯定不是魔女，就是那些贤者们。

    而如今贤者会的实力还未完全恢复，犯不着如此得罪一位魔女，所以稍稍思考就能猜到，那肯定就是对手也是魔女，还不止一位。

    如果克缇还在的话，洛兰应该不会这么麻烦的来找自己

    如今那位红发的火焰魔女又去哪里了呢，虽然自己和她接触时会有刺痛的感觉，但不得不说，在薇弥雅眼中，克缇还是很可爱的一个同伴。

 第二百零八章 重逢的两位原初

    五月末，名将‘巴泽尔’率领旳大军抵达银巅省，其连绵的旗帜和营寨遍布河岸，与南方依山而建的要塞遥遥相望。

    因为之前的胜利，‘仙女木’组织占据了这里有利的地形，能够依靠地势和要塞抵御敌人。

    “很是坚固，也算有点章法。”

    巴泽尔用望远镜观察着对面山峰间的一座座高塔，很久才放下手来。

    他转身回到巨大的帐篷中，这时已经有不少高阶军官在此等候了。

    帐篷内中间摆放着一张详细而巨大的地图，其中还有不少新写上去的标志和备注，看样子‘仙女木’组织的布置早已被他们掌握，而这也自然归功于那些在军中效命的女巫。

    “进攻将在明天白天发起，今晚不用担心敌人会进攻，所以大家尽量安排士兵们进行充足的休息。”

    “是，大人。”一众军官点头。

    之后，巴泽尔分配了各支部队的任务和计划，作战会议也有序的结束。

    并没有什么特别的演讲或忧虑，对这位将军而言，战争就和喝水一样习以为常，而手下也早已习惯这种作风。

    众军官离去后，巴泽尔坐在宽大的宝座上，闭目养神，临到傍晚时，一位女巫在外面求见，他这才缓缓睁开眼睛。

    “巴泽尔大人。”这位女巫首先是恭敬的行礼，然后才抬起头。

    “何事？”

    “目前关于敌军的布防已经侦查完毕，之前缺漏的一小部分也补充完全。”

    汇报完这位将军之前交代的任务后，这位女巫暂且停顿下来，之后她看着巴泽尔说出一段颇有些晦涩的话语。

    “群星开始转动，而一切所见之轨迹，已无法预测。”

    “之前我与您说，您的身上有着关键的命运，但可笑的是我们如今再也看不清前方的轨迹了，恍若身处迷雾之中。”

    “哦，这样吗。”巴泽尔睁开那厚重的眼睑，看向下面这位女巫。

    “我向来是不在乎命运的,那只不过是胆怯者为自己寻找的借口和理由。”

    “如果人真的愿意前进,哪怕毫无天命的加护,也会一往无前，直到成功，或者死在路上。”

    “过于谨慎的思虑和预测,只会徒然浪费生命。”

    相比平时的寡言少语，这位将军难得多说了几句,这或许也是幼时的经历,也让他多次思考过这个问题吧。

    “我见过太多人,总为过去后悔，总为未来忧虑,如同虫子一般，在原地打转，还自诩为聪明人,其实这也只是另一种愚蠢。”

    “既然,你们说看不清命运的轨迹,那就好好的为大军服务吧,说不定胜利后，我也能分给你们一些赏赐,让你们不虚此行。”

    “有了财富，可以去做很多事，养活家人,纵情享乐，实现愿望,获得美名，所以,为什么要舍近求远去追逐什么可笑的命运呢，明明改变一切的钥匙就是如此简单直接。”

    “权势,财富，地位等等之类的，你们女巫如此聪慧和非凡，不也是为那些大人物服侍吗？”

    “退下吧。”

    “是。”低头告退，这位女巫缓缓走出帐篷。

    她深深的呼出一口气，看着远处的云雾环绕的高山和山巅要塞，心有所感。

    对于这位将军的话语,她并不在意，因为他们本就是两个世界的人，作为女巫，所追求的命运,知识，神秘，和未知，这样的心愿和目标很少为人理解，她早已习惯这样的误解。

    只是，如今的变化，确实让她感到有种惶恐，那不仅仅是针对这次大战的不安，而是关于整个帝国乃至世界的不安。

    从极其古老的时代开始，她们这些女巫，作为魔女的追随者，就开始观测星象，记录时间，传承隐秘知识，并暗中辅佐和引导那些强者。

    对于命运的变化,她们再了解不过，很多英雄般的史诗,在一开始前,就有着不少揭示。

    虽然不能穷尽全貌，但也总能觉察一些端倪。

    例如当年的红白双王子，又如苍翠和奥兹国的争斗,以及后来雪华七国联合对抗等等。

    但如今，她们再也无法观测未来的走向了，这不仅仅是她们这一支，就连北方家乡的那些姐妹也是。

    一切如坠迷雾之中，看不清未来的路。

    这是罕见的动乱年代，也或许是有着诸多干扰因素相继升起，让未来变得扑朔迷离。

    以前还能知晓哪位是影响命运的关键人物，哪位可能会带来巨大改变，哪个时间点会迎来转变，但如今，都不行了。

    如果这样情况继续下去，恐怕女巫这个职业，也终将慢慢消失吧，最后不得变得和那些普通的法师一般，只是稍微会一些超凡技艺而已。

    ————

    第三纪，1706年，苍红帝国，南境银巅行省，雾雨领。

    激烈的战斗在夏初时节打响，带领‘金鬃之熊’军团的大将军‘巴泽尔’在一开始就利用充足而猛烈的炮火破开防线，并直接将峡谷通道炸穿，让前军穿透防线，于敌人后方扎营驻防。

    如此一来，前后包夹龙脊山脉上的要塞，并利用火炮，炸药，等法术轰炸，断绝“仙女木”组织支援供给山巅要塞的运输线。

    面对这样的进攻，‘仙女木’组织数次冲锋，准备将山脚敌人的联营切断，但效果不佳，始终没有成功。

    陡峭的坡度确实阻碍了敌人，但也让己方的下山进攻毫无退路，危险之极。

    如此僵持数天后，某日夜里，天降陨火，砸入山脚的帝国营寨中，随后山上要塞的士兵再次冲锋下山，和仙女木组织南方的援军联合进攻。

    夜火燃烧中，枪鸣和爆炸之声不断，两方在昏暗的深夜交战，一时间混乱无比。

    待到天明时，战斗终于结束，帝国军团在山后的营寨被毁，少部分人退回山巅北线，而两方在牺牲众多后，重新回到相互对峙的阶段。

    六月中旬，原本南境各省的帝国驻军也开始行动，分为三路在‘仙女木’组织后方进攻，为此，红龙之女夏兰萝特带领仅剩的骑士团阻击，艰难抵抗。

    七月初，南境原本的地下组织‘透明石’在和‘仙女木’协商谈判多日后，终于宣布加入其中。

    这些隐秘的法师们将协助组织击退帝国的军队，但作为要求，希望能在战后重建星仪之都·欧底弥忒，也就是往昔奥兹国的观星秘仪学院。

    7月下旬，一艘飞艇缓缓驶过战火蔓延的诸省，来到战斗的前线。

    舱门打开，一行特殊旅客走下台阶。

    “呜哇，终于到了，没想到这次走了这么久，中途还在边境耽误了一段时间。”兰莉儿撑着懒腰，然后蹦跳着跃下飞艇，身后则跟着依然沉稳的铃心。

    这里就是前线了吗？

    薇弥雅也走下飞艇，用手稍微遮挡过于明亮的日光，看着远方山巅的一座座烽火台和要塞，空气中满是干燥的尘土气息，还夹杂着少许硝烟的余香。

    在通报之后，一行身着碧麟铠甲的战士为三人带路，向着远处的大山前进。

    在山体的南侧的脚下，一座座营寨连成一片，它们如一个个巨大的圆形布满空旷的原野，栅栏和拒马林立，看着有如刺猬，行走在其间，能看到鼎沸的人声，还有整装的士兵。

    面对帝国大军的不断增兵‘仙女木’组织这边也在加紧支援，如今这里汇聚了近20万军队，他们轮番出击，也不时的将山上受伤的士兵换下。

    很多新入伍的人也在短时间里，尽快适应残酷的战斗。

    在三人好奇的走过这片漫长的营寨后，终于来到山脚的一处临时洞穴。

    说是洞穴，但洞口却高大无比，有如通往山体的殿堂一般。

    这里是最近刚新建的地方，用来保护重要的人和物，以防止遭受敌人可能的轰炸。

    走进这里后，兰莉儿和薇弥雅能看到一层层严密的布防，她们经过繁杂的手续，才一步步通过关卡。

    终于，抵达到这地下设施的深处时，周围变得稍微安静起来，一个个门扉分布在巨型隧道两侧，其中不时传来声响，偶尔还能听到爆炸声。

    “经过14次试验和检测，这类连发步枪已经勉强达到可以生产装配的阶段。我们要在三天内将设计和制造流程图纸准备，然后发往后方的工坊进行快速生产。”

    一处门扉陡然打开，几位衣着深青长袍的法师接连走出，其中为首的那位还在说着各种事宜，而后方则有人在不停的记录。

    “好了，这个项目暂且先告一个段落。菲亚努，之后就由你负责后续问题的跟进，如果有解决不了的问题，再来问我。”

    “是，导师。”其中一位较年轻的法师推了下眼镜，点点头。

    “嗯，接下来我们去看看‘厄龙号’建造的如何了，虽然这次有了组织的大力支持，但材料依然很稀缺，不要出什么漏子，浪费了来之不易的机会。”

    说着，这位魔法序列的大师，带着一众人从三人身前走过，然后又进入另一处门扉。

    从那开门的小会时间中，几人也隐约看到其中正在建造的巨大构装体，其形体宛如巨人，但细节又如巨龙，给人一种冰冷而强大的视觉冲击力。

    那是某种魔导巨像吗，还是其他什么。

    就在兰莉儿心痒好奇的时候，三人也终于抵达了一处安静的门扉前。

    咚咚——

    简单敲门之后，一位娇小的女仆开门看了下几人，又检查了下文书，这才点点头，让三人进来。

    “你们稍坐，我去叫葭兰大人过来。”

    几人坐下后不久，一位青色双马尾的少女才从从房间的另一侧出来，看着那柔顺垂落腰间的发丝，和略为陌生的面孔，兰莉儿感觉熟悉但又有点奇怪。

    “抱歉，忘了改回来。”这位少女眨眨眼，然后才变为往昔的银发，然后面容的细节也有如从朦胧变为另一种清晰。

    “呼，原来是蕾西，吓到我了。”兰莉儿拍拍胸脯，这才放松下来。

    “没想到蕾西居然是这么大的官，感觉好厉害?(???????)?，我一路上可是碰到好多好多的军队和士兵。”见到熟人后，兰莉儿又变得活跃起来，而铃心也在一旁笑着看向洛兰希尔。

    “呃，其实也不是大官啦。”洛兰希尔略为不好意思的捋了下发丝，这才坐到两人身侧。

    “只是如今缺人，我也只好顶上来做些事。对了，还没给你们准备些喝的吧，麻烦你们这么长时间，将薇弥雅找过来。”

    “茶已经泡好了。”小女仆伊耶娜不失时机的推门出现，将茶水放下。

    “谢谢伊耶娜~”

    这位小女仆点点头，虽然没怎么说话，但那种被赞扬的高兴神情怎么也瞒不住，随后轻快的走出去，还贴心的关好了门。

    “薇弥雅，来喝点水吧，也不知道让你脱离大海，会不会有些不习惯。”洛兰希尔看向身前的这位蓝发少女。

    薇弥雅摇摇头：“你忘记了，我以前还和你在埃梅纳斯上学呢，那么长时间都没问题，更何况现在。”

    “啊，抱歉，最近感觉忙的有些忘事了。”洛兰希尔有些不好意思。

    “啊哈哈，小蕾西也有犯傻的时候。”兰莉儿这个时候却发出轻微的笑声，在以前的映像里，这位少女可是那种特别聪明且从容的存在呢。

    “好啦，兰莉不要笑蕾西了，你犯傻的时候只会更多，我都记不清有多少了。”铃心在一旁安抚，然后也和洛兰希尔交流了下现在的情况。

    ……

    “原来你们已经发展的这么迅猛了吗。”听完讲述后，兰莉儿有些不可置信的睁大眼睛，在她和铃心离开大陆的这两年里，帝国内就已经有这么大的一个组织了。而且看样子，还很是完善，运行的井然有序。

    “想想就有些不可置信啊，感觉和做梦一样，铃心快让我揉揉，是不是真的在做梦~”

    她扑在一旁的好友身上，却被铃心抓住两手拦下。

    “你自己揪自己啊，老拿别人试验。”

    “因为自己揪自己会比较痛嘛，不过居然铃心能抓住我的手，这个梦应该是真的了。”

    兰莉儿和铃心嬉闹几句后，两人和洛兰希尔又叙了会旧，这才起身暂且告辞。

    “我看小蕾西和薇弥雅还有很多话要说的样子，那我们就先不打扰了，嘿嘿。不过这次旅行可是很累的，蕾西一定要给我好多好多钱回报，这样我才有钱去去继续搞发明，哼哼~”

    “嗯，莪记得的。”洛兰希尔笑着点点头。

    “嗯嗯，那我们先走了，去休息去了。“趁着这个空隙，铃心赶紧拉着兰莉儿出来，不让她继续说些丢人的话。

    那么，接下来就是两位曾经的魔女同学相会了，又或许是时隔数万年之后，两位原初的再次相聚。

 第二百零九章 荧光遍布的遗迹

    该从什么说起为好呢，洛兰希尔看着眼前旳薇弥雅，一时有些找不到开头的方法。

    她在学校时虽然和薇弥雅等人是好朋友和伙伴，但其实单独和对方呆一起的时间不多。

    一年级时因为处在不同寝室，集体活动才会相聚，而二年级时，时常要照顾傻乎乎的克缇，也让自己作为洛兰这个身份时很少单独行动。

    看着一时无言，眼眸微微睁大的洛兰希尔，薇弥雅露出莞尔的笑容。两人虽然深入交流不多，但她还是很了解这位的性格。

    估计又是犯愁怎么和自己开口了吧，洛兰总是这般，在请别人帮忙的时候会很不好意思，凡事总想着自己去做。

    会让人感到很独立，很强大，但有时又担忧这样的性格会不会太疲惫，自己独自承担太多东西。

    所以，这次收到她的信时，薇弥雅是有些惊讶的。不过，既然这样子的洛兰都开口了，看来也确实是遇上让她难以解决的问题了。

    薇弥雅眨了下眼，然后主动开口。

    “洛兰这些年还好吗？“

    “还好，当时沉睡了一段时间，后来在东大陆苏醒过来，好一段时间才慢慢想起过去的事。”洛兰希尔说着自己当时呆呆的状态。

    “能想起来就很幸运。”薇弥雅安慰了几句，然后才问起克缇的下落。

    “克缇呀，她这会在另一个地方睡觉吧，如果把她叫醒，恐怕会引来不少麻烦。”洛兰希尔有些为难的捋了下发丝。

    “不过，还是有些隐秘办法的，跟我来。”

    说着，洛兰希尔拉起薇弥雅走向房间旁的一个通道。

    在转折过几个岔口，进入数个迷宫般的门扉后，一个笔直的洞口出现在两人面前，这个地洞直通地下，下面一片漆黑,扔块石头下去,恐怕连回声都听不到。

    “我们下去吧。”说着,洛兰希尔牵着薇弥雅的手，两人跳入这个洞口，然后向下坠落。

    在速度达到一定程度时,一阵柔和的气流将两人托起，然后速度也为之平稳。

    如此,经过近两分钟的下坠,两人才轻缓的落在地上。

    嘭的一声,明亮的火光小球在一旁升起，将周围照亮。

    四下都是冰冷坚硬的岩石,宛如在石层中间切出一个小小的房间。

    紧接着，洛兰希尔带着薇弥雅向前，步行穿过一出新挖出来不久的悠长隧道。

    两人走在其中能清晰的听到自己的脚步声,而远方的漆黑看不到尽头。

    “这里是最近挖出来的,原本是听说地下有一种特殊的莱安矿石,可以用来制作高阶的炼金造物。”

    “后来矿物是挖到了,但也发现了不少新东西，比如……这处遗迹。”

    在穿行许久之后,眼前的景色突然豁然开朗，一个广阔无比的地下世界浮现在身前。在那高高的穹顶下，两人的存在如尘埃般渺小。

    而天穹上倒悬生长着某种特殊的菌毯,可以放出深蓝的荧光，将下方的世界隐约照亮。

    环形的走廊,有如水母圆顶建筑，地面残留的雕像和设施,都反映出这里曾经是如此繁华。

    而这些东西，其断口和残缺处,还能看到不少金属和线路的痕迹，让人觉察，这里并非后世智慧生物所建，而是古代文明曾经的遗迹。

    “薇弥雅知道古代遗迹，以及他们的创造者吗？”少女转过身来。

    “知道的不多，只是听菲碧大人讲过，那些古代人曾经创造了很是辉煌的文明,而大地上各族，说不定都出自同一个源头。”

    “这样啊，其实答案就是这样呢，无论人类,兽人，精灵，甚至是海底的人鱼，曾经都是古代人的分支，或者说走上不同道路的后裔。”说着，洛兰希尔在前方引路，带着薇弥雅一步步走入这早已寂静无比的遗迹之中。

    相比曾经‘生命之树教派’的遗迹，这里的设施明显有海洋的风格，浪花，贝壳，鱼类，等等。

    “或许说来会很不可思议，但我下面说的事情，确实是世界的真相。”洛兰希尔的话音郑重而认真。

    “我在听。”薇弥雅也点点头。

    “其实，我虽然是魔女，但并非诞生于这个时代。”在这幽暗无人的地下,洛兰希尔终于说出那埋藏无数时光的秘密。

    “我生活的时代，是要比古代人更早,也就是古代人还未崛起的古老时代。”

    “或者，你在埃梅纳斯的大图书馆中见过,一些学者将那个遥远隐约的时代，称作‘钢铁和闪电的时代’。”

    “大地上遍布城市，闪电被人驯服，作为生活的一种能源为生活所用，几乎家家户户都有类似炼金造物的电力机械，辅助人类的生活。”

    来到一处残缺的石雕浪花前坐下，洛兰希尔望着有如星空的穹顶，缓缓述说。

    “钢铁为骨，灰石为躯，人们在大地上建立各种建筑，铺设道路，他们用漫长的道路将一切链接，金属外壳的车辆高速行使在这样道路上，而人们即便坐在家中，也能通过某种电子造物，看到和知晓世界各个角落的事情。”

    “听上去，很是强盛和伟大。”薇弥雅看着回忆中的洛兰希尔。

    “是的，但是有一点和现在不一样。”

    “那个时代没有超凡力量，没有魔力，也没有魔兽之类的。是不是难以想象，没有魔力的时代，是如何强大起来的。”说着洛兰希尔露出缅怀的笑容。

    “生命会自发的寻找前进的道路，虽然没有魔力，但是大家凭借着知识的累积，创造了完全不一样文明，即便没有翅膀，也能展翅翱翔，甚至走出这个世界，向星空探索。”

    “不过，这样一步步前进的世界还是结束了，因为超凡的力量降临了。”

    “曾经都是凡人的世界，在遇到超凡的魔力后，一切开始剧变，各个国家，势力，彼此争斗，而最后又不得不团结在一起面对异兽，也就是类似魔兽的强大变异生命。”

    “不得已，人们将少部分隐匿冬眠起来，而在大地上降下了灭世的火焰。”

    “那样的火焰清洗了一切，扬起的尘埃而已遮蔽了天空，让世界渐渐陷入寒冬。”

    “如此很久很久之后，沉眠的那批人醒来，便开启了古代人繁华的时代。”

    “科技和魔力，新的技艺和设想，以一种令人期待和向往的方式缓缓展开。”

    “而之后，他们又因为方向和理念的不同，分为众多不同的派系，从起初的和平用处，到后期的相互战斗。”

    “说到这里，就要提及一个派系，他们称为‘原初之心’，而他们认为，随着人类数量的增大，和面临问题的愈加复杂，而终将不再有任何社会制度能够适用新的时代。”

    “所以，为了解决新的问题，必然要开辟出崭新的道路，那就是神之王座计划。”

    “而，你，我，克缇，以及还不曾碰面的另一位存在，就成为了这个计划的关键。”洛兰希尔从仰望中缓缓低下头，看着薇弥雅。

    “而这个计划，最后却在另一个派系手中实现，也让整个文明发展到最为巅峰，直至在一次意外中覆灭。”

    洛兰希尔的话音落下，然后停顿了好一会，让薇弥雅慢慢接受。

    “如果你不相信，我能让你看看那些过往记忆中的场景。”洛兰希尔感觉自己这样说，还是太模糊，太离奇了，估计薇弥雅也心里奇怪吧。

    “我相信喔，洛兰。”薇弥雅眨了下眼。

    “事实上，我也在异变后沉睡了好些年，看到了许多陌生而熟悉的场景，所以你一说，我就将这些串联起来了。”

    “不过相比这些，我似乎还见过更为广阔的星海宇宙，那其中穿梭的无数岁月。”

    “如果是那样，我大概知道。”说道这里，洛兰希尔也想起那埋藏在深海之底那艘巨大星舰。

    ……

 第二百一十章 短暂苏醒的克缇

    “是这样吗。”听完洛兰希尔旳解释，薇弥雅也感慨万千。

    “西芙奈莲，真是如此亲切而陌生的称呼。”

    “虽然我能记起作为西芙奈莲的少许记忆，但并不完整，她终究是她，而我只是继承了其中一部分。”

    “不过，即便这样，我还是会帮你的，谁让我们是仅剩的几位姐妹呢。”说道这里，薇弥雅心中也升起一种淡淡的幸福和依赖。

    在菲碧大人去世后，她不再有亲人，而作为最后一位人鱼，她即便有着一些朋友，但独处时仍会感到一种孤寂。

    “不过，以后我是叫洛兰，姐姐呢还是妹妹。”薇弥雅将手指轻轻触碰下巴，嘴角露出一丝有趣的笑容。

    相比以前的端庄和温和，如今熟悉后，她也能开一些无伤大雅的小玩笑呢。

    “这个，呃……”洛兰希尔不太想让别人叫自己妹妹，但看着薇弥雅无论身材还是相貌都貌似比自己成熟一点，也不好占便宜让她叫自己姐姐。

    耳侧响起轻悦的笑声“那还是和以前一样，叫你洛兰吧，你也叫我薇弥雅就好了。”

    “虽然不知道，目前洛兰构建的伟大计划具体怎样，但看你这样准备和努力的样子，应该是很宏大的理想吧。”

    “作为一同相处漫长时光的姐妹，就让我好好帮你吧，希望你也不要感到不好意思就是了。”

    “这个，嗯，谢谢薇弥雅的理解。”其实洛兰希尔准备了好多说辞和方法，怕薇弥雅不相信自己。

    稍作一会后，洛兰希尔才想起下来地底的另一件事。

    “这里还要一处特殊的地方，能隔绝许多外界的窥探，估计是当年为了避难设计的。”说着，洛兰希尔再次起身,带着薇弥雅在遗迹复杂的设施中穿梭。

    在黄昏时代末期,机械议会逐渐展现出无可披靡的强大,一些派系不得不建筑这样的基地，隐藏在世界各处。

    跳下高高的环形走廊，钻入一处残破的洞口,最后进入某个圆顶美丽的建筑内部，一处空旷的大厅出现在两人身前。

    这处大厅仿佛是巨人使用的地方,中央圆形的空地越有五个足球场大,高高的穹顶几乎望不到头,而地面则用特殊的材料描绘着繁复美丽的图案，其形态有如电镀,有如某种电路。

    随着两人抵达中心，洛兰希尔将手按在地面，调整魔力,输入其中,一阵泛蓝的光华随之扩散,将整个圆顶的内部照亮。

    辉煌的图案有如电流在其中如水流动,泛起幽蓝的光，一层光幕渐渐在地面升起,慢慢沿着墙壁攀升，直至最后，在穹顶的中间汇聚。

    “这样的话,就能暂且将克缇叫出来了，不过还是不能以完全的形态降临,那样破坏太大了。”洛兰希尔稍微解释。

    随后，这位银发少女的身形缓缓飘起,身后开始展开一堆堆透明无色的羽翼，其中有着梦幻的流光,宛如电路一般延伸至虚空之中。

    眉心之中，太阳的印记缓缓绽放，一种灼热而辉煌的权能在薇弥雅的感知中展开，其虽然不完全，但依然从中瞥到一丝壮丽的伟大。

    随着一道道金色辉煌的光圈在洛兰希尔脑后浮现，那她那银色的发丝也慢慢镀上金色，光圈的样式也渐渐变得繁复,有如编织的羽翼之冠。

    最后，丝丝光沙在空中汇聚，一个女性的虚影在其中渐渐浮现，然后逐渐化为实体。

    火红如焰的发丝,依然蜷缩沉睡的模样，其脸庞依然天真而单纯，这就是克洛亚缇，鲜红灼烈之焰。

    慢慢的，洛兰希尔背后的羽翼散去，抱着克缇的身体重新落在地上，而这时，这位火焰魔女，或者原初之火，才睁开眼睛。

    “呜，这里是……洛兰。”克缇看到洛兰希尔，眼眸中浮现出开心的神情。

    “呜呜，洛兰终于叫我出来玩了。”她满是委屈的蹭着洛兰希尔，让这位原初之风感到一阵不好意思。

    抱着洛兰希尔好一会后，克缇才在对方的提醒下松开手臂。

    这个时候少女才拉着克缇介绍给薇弥雅。

    “这位就是我们的另一位姐妹了,原初之火，克洛亚缇的继承者,或者说转世也行，克缇。”

    “虽然克缇是原初之火,但关于过去的记忆或许在一次次浴火重生中消磨掉了,她不记得很多事情。”

    “但这样,也未必是坏事吧，总能有新的开始，也会有新的欣喜和快乐。”薇弥雅对克缇露出笑容，点点头。

    学院时，她就知道这位火焰魔女的存在了，不过直接和这位火焰魔女接触，还是有些害怕的。

    四大原初中，火焰可谓是专门克制她的存在，好在克缇一直很听话，这倒是和菲碧大人说的不太一样。

    在菲碧大人的讲述中，这位火焰魔女以前可不是这种好相处的模样呢，一点就着，性格敏感无比。也或许是因为有洛兰在，让这位曾经无处可归的火焰魔女有了家的感觉，性格也安稳很多了吧。

    三人围在这处圆形大厅的中央，跪坐在地面，中间则有一个莲花羽翼般包裹的小型太阳慢慢旋转漂浮，其形态有种科幻和自然相融合的美感。

    随着洛兰希尔轻触这个小型的金色太阳，其变幻为如今地球的模样。

    “这就是我们所生活的星球，而位置就处在伊瓦尔星系。”随后视角拉远，露出广袤无比的银河星云，而伊瓦尔星系就处在半人马座旋臂的末端偏远地带，周围很是暗淡，连恒星都很少。

    “我们生活在球上，但为什么不会滚下去呢？”克缇看着眼前的虚拟图像，好奇的看向洛兰希尔。

    “因为这个球够大，所以会产生吸引力，将我牢牢吸附在大地上。就像克缇贪吃多了，也会跳不起来一样。”洛兰希尔给克缇解释。

    “这样啊，但是我即便多吃点也不会变重的，洛兰又在笑话我。”克缇摇摇头，表示自己会将多余的东西烧掉，这是她天生的能力。

    “咯咯~“薇弥雅看着这一幕露出笑意，然后点点头，让洛兰希尔继续说。

    “现在呢，我们所在的这个星球，或者说世界，即将面临一场严重的灾难，事实上这也是古代文明破灭后的遗毒，那就是扰乱世界的混沌幻影。”

    说着少女指向星球外的虚空，一片朦胧的黑影缓缓移动。

    “大概会在80-100年后抵达，虽然看起来是很漫长的时间，但对于一个文明而言，这不过短暂一瞬。”

    “这样规模的混沌幻影远超过往的灾厄，不再仅仅是依靠天使，或者巨龙们能抵御了的。”少女说着自己的担忧。

    “为了打破这禁锢的束缚，我们必须尽快让世界进入高速而稳定的发展阶段。”

    “所以，这个时候帝国的陈旧制度，就成了绊脚石。”薇弥雅帮洛兰希尔补充。

    “是的，这也是我来到帝国的原因。”

    “因为不想引发过激的局面，导致太多人死在战乱之中，所以采用了稍微缓和的方法，也是这样，和另一派的魔女定下了约定。”洛兰希尔说着上次魔女茶会上的事情。

    “那次克莉丝的召唤，我没有回应，因为在海底探寻时遇上了危险的魔兽，没想到发生了这么多事情。”薇弥雅回想那次的情景，略为遗憾的回答。

    “不过，现在看起来似乎也不错，这样倒也可以绕过规则加入进来，难怪那位青春魔女这样提醒我。”

    “是的，这也是我写信给你的缘由。”

    解释完这一切后，洛兰希尔也松了口气，而这时才发现克缇早已昏昏欲睡，脑袋靠在自己肩膀上。

    目前她召唤的克缇并非完全状态，只是临时的降临的躯体，所以活动起来很容易困倦。

    “醒醒啦，克缇。”少女摇摇身旁的这位火焰魔女，将她扶起来。

    “啊，呜。”克缇略为慌张的睁开眼，这才重新坐好。

    看着那双睁大的眼睛，仿佛在说，莪是不是错过了什么对不起的模样，洛兰希尔感到一丝好笑，然后握住克缇的手，让她安定下来。

    “没事，以后我再慢慢说给你听。”少女的话音充满耐心和温柔，让这鲜红的火焰为之摇曳。

    之后，洛兰希尔则和薇弥雅详细的讲述起过往的历史来，古代人的兴起和衰落，黄昏时代的真相，神之王冠的来历和陌路，以及神翼之阳的布置和设想。

    在讲述这些的时候，克缇则枕在洛兰希尔的膝盖上打着呼噜，她起初听了一会，就感到困了，后来干脆睡下。

    反正洛兰说以后会讲给我听，现在不听也不要紧的。

    有了这位同伴的保证，这位火焰魔女放心的安眠着。

    如此，时间缓缓流逝，直到外面的日升日落后，两位魔女才重新从地下遗迹中出来。至于克缇，在这次短暂的放风后，也心满意足的重新回天界沉睡了。

    两人走出这个山脚的巨洞，外面那成片的营寨再次出现在视野中，一盏盏火炬和火盆分布其中，零星间还能看到夜晚巡逻的队伍。

    “你们终于出来了。“

    一个银发蓝裙的小小人偶从天空缓缓降下，看那语气，似乎有点小生气。

 第二百一十一章 夜间小聚

    “伊雪。”洛兰希尔叫出这个名字，这才想起，自己似乎是冷落了这位好朋友。

    呜，最近似乎有不少人要安慰呢，克缇，兰莉儿，伊雪，还有正在养伤旳洛蒂，偶尔还得去给格薇尔上课，指导下工作。

    或许是因为牵扯的人和事越来越多，洛兰希尔感觉一个自己已经有些不够用了。

    “抱歉。”少女真诚的道歉，然后张开手，将这自己制作的人偶抱在怀中，如此，伊雪的神情才好转不少。

    话说，这位冰精灵公主的性格是怎么变成这样的呢，也许这才是她的本性，之前不过是刚苏醒，还没恢复？

    脑海中想着公主们是不是都会比较任性一点，洛兰希热摸了摸伊雪的头发和后背，小声的安抚好几句，这才逐渐松开手。

    之后三人去吃了点东西，然后又去会议室招来其他关键的几人，介绍伊雪和薇弥雅的身份，古华斯，路宾，格薇尔、还有打着绷带的洛蒂都出席了。

    “这位是我的好朋友，伊雪葛林，虽然看着是人偶，但实际上很厉害的死灵序列超凡者。”

    首先，洛兰希尔将伊雪抱上桌子，大家好奇而惊讶的看着这个精致而漂亮的人偶。

    银色的长发，冰蓝的眼眸，黑蓝相间的长裙，略带华丽而叛逆，有种黑暗风的美感。

    “你好~”洛蒂首先开口,她似乎对这种洋娃娃一样的存在很感兴趣和喜欢,还有点想摸摸,不过这时不得压抑住这样的想法，毕竟不太礼貌呢。

    之后其他几人也陆陆续续自我介绍，简单熟悉下。

    看得出来,伊雪还是保持了得体的礼仪，不过也有点冷,有点漠然的感觉,也或许在她心中,这些不过是生活中短暂的过客。

    在介绍完之后，这位人偶就重新回到洛兰希尔的怀抱中,不再开口，宛如真的人偶一般。

    在之后就是薇弥雅了，这位蓝发的少女一开口就带给人一种舒缓柔和的感觉,让人不禁联想到平时的洛兰希尔。

    “薇弥雅是葭兰的同学或姐妹吗？”虽然两人发色不一样,但在场的人依然升起这样的想法,只怪两人的气质有很多相似的地方。

    “这个……虽然没有血缘关系,但薇弥雅确实可以说是我的姐姐或妹妹，我们的关系确实很亲密。”洛兰希尔点点头。

    “令人惊讶,但似乎又在情理之中。”路宾如此评价。

    “一样的人总是容易聚在一起，大概就是这个意思吧。”古华斯则将手枕在脑后，说着民间的谚语。

    “是和葭兰小姐一样来自东方吗？”格薇尔似乎对那个遥远的国度更感兴趣了。

    “是东方,但不是东大陆。我的家乡是在无尽海上的一座小岛。”薇弥雅轻摇头部，如此介绍。

    “以后要是战争结束了,真想去东方看看。”洛蒂则将脸庞埋在胳膊里，看着两人。

    “欢迎呢,那时洛蒂也会很轻松了吧。”洛兰希尔眨眨眼。

    就这样，在日益紧张的战斗中,这几位组织的高层难得有了一日休息闲谈的时刻。

    在结束白日的繁忙后，他们晚餐时又聚在一起，坐在温暖的炭火前，烤着一些零食，然后讲述最近的一些见闻和感受。

    “如今后方的田地里，小麦和庄稼长的很好，让不少原本不安的民众逐渐安定下来,有了些希望。”

    路宾翻动着烤串，将一些佐料洒在上面，随着烤串中冒出油光，发出滋滋的响声,一阵香味边弥漫在这小小的房间。

    “哈哈，都是好事啊，虽然我不懂什么民心之类的，但总归吃饱了才安心，哈哈。”

    古华斯翘着腿靠在沙发上，一只手端着啤酒杯，另一只手则拿着一大根烤熟羊后腿。对于这位壮汉而言，晚餐那些东西并不能完全吃饱。

    “大家能安安稳稳就好。”洛蒂则抱着羽绒填充的抱枕，坐在炭火前，有着浓浓的困意。

    一周前，她带领家族残余的骑士和部分组织的士兵，在南方阻击帝国军团，虽然击退了敌人的进攻，但也因此受伤，如今还在疗养之中。

    另外一边，格薇尔则在看着最近洛兰希尔批示的一些文件,思考的时候还做着笔记，依然还在学习中。

    在过往的人生目标破碎后，如今她似乎找到了另一个方向,那就是作为一位优秀的幕僚或行政人员，处理组织的内的各种事宜。

    因为没有古华斯或无名先生那样的实力,有没有路宾大人那样的聪慧，所以就只能做些其他能帮上忙的辅助工作了。这位黑发的贵族女孩并不想拖后腿，也想尽一份力，或许这样，她才会心安一些吧。

    洛兰希尔则和薇弥雅坐在一起，两人则小声的讨论着关于修习上的问题。

    相比普通的超凡者，这两位原初，兼魔女，有着诸多相似之处，也是如此交流起来彼此也有极大的收获。

    ……

    “如果这样的话，四季女巫的职介，还有很多值得改进的地方呢。”

    两人暂且结束讨论后，洛兰希尔想起最近构建的四季女巫体系，又发现了许多能够提升的地方。

    “洛兰是准备让四季女巫作为自己的左膀右臂吗？”薇弥雅询问。

    “嗯，因为很多事情忙不过来，而领地内也确实需要各种专业化的人才。”

    “这样呀……”薇弥雅若有所思。

    她作为原初之一，其自身的特性和洛兰希尔有着不一样的方向。

    如果说洛兰希尔是风，以适应，变幻见长，而作为水，则以韵律，流动，累积为擅长。

    洛兰希尔能够轻松变幻魔力，并模拟各种修习的过程，探索超凡职介的进阶路线和能力，而她则能辅助那些超凡者，加速魔力转化，累积的过程，并且能更好的将修习的心得和感受传达给旁人。

    即便在对方修习时无法在场，但也能够通过改良修习的法门，让其变得更加优越，这是一种天生的敏感和觉察。就如同演奏乐曲中能轻松发现其中不协调的杂音一般，又或者发现水流中受阻的关节，加以疏通。

    这是为什么当年‘原初之心’给两人这样的标语。

    ‘纯澈变幻之风’洛兰希尔

    ‘浩瀚幽蓝之水’西芙奈莲

    洛兰找到可行的方法，薇弥雅让这个方法更为流畅，可以说两人的能力有着极强的互补性。

    就这样，两人讨论着越来越有兴致，思绪相互碰撞，不断迸发出灵感火花，直到深夜其他几人都睡觉了，她们还呆在这个房间里，而身前则不断旋转着各色的小小魔力核心，延伸而变幻。

 第二百一十二章 无名之英雄

    苍红旳帝国，南境银巅省。

    高高的山峰之上，一座座满是烧焦痕迹的壁垒依然残存，其中有着士兵把守，而下方则是一望无际的旗帜海洋。

    经过初期的失利后，帝国后方派来了更多的支援。代表帝国中部各贵族的旗帜渐渐汇聚，一位位领主带着麾下私兵开始支援这南征的大将。

    咆哮的大炮不断射击，一颗颗陨火呼啸着坠下，将山坡上的壁垒轰炸。

    泥土和烟尘翻飞，震耳欲聋的声响让人无法冷静，到处都是炮火轰炸的声音，敌人的射击，己方的还击，还有冲锋上前的号角之声。

    一辆辆古铜之色的战车从山下而起，开始不断向山上进发，这些战车乃是山铜打造，沉重无比，而面对山上的炮火，也能屹立不倒，不断前进。

    这些战车乃是‘金鬃之熊’军团的王牌，它们沉重无比，一辆行驶在大地上有如四只大象叠加，难以撼动，不可阻挡。

    战车前有獠牙冲角，可以喷射高温沸腾的‘蓝雪之焰’，即便是钢铁也能在其中快速融化为液体，这些战车在前线对峙近一个月后，终于从后方慢慢抵达，速度恐怕是其唯一美中不足的地方了。

    天空上，一只只鳞片闪耀的巨龙不断盘旋，那是帝国内龙之序列的少数精锐，在化龙后，有着等同于序列7魔兽的实力。

    这些巨龙在后方炮火的掩护下，飞越空旷的高空，将火焰从天降下，焚烧山后炮火无法轰炸的地点。

    而这炮火嘈乱的战场,一位全身覆盖盔甲的战士站在山巅的上方,俯瞰下方。

    感受那呛人的烟雾慢慢袭来,灼热的火流从盔甲外层拂过，一种滚烫的感觉由肌肤传来。

    洛兰希尔在面罩下的眼眸缓缓睁开，目光扫过下方那杀声沸腾的战场,默默看着那些战车越来越近，越来越近,近到即将抵达山上那些壁垒的所在处。

    是时候了。

    这位‘无名’的英雄心中默念,然后将剑从鞘中拔出,发出轻缓的摩擦声响。

    狭长的剑身笔直无比，给人一种坚固可信的气势。而随着这位战士将剑合握手中,一阵阵气流不断围绕剑身环绕。

    高速旋转的气流带来尖唳的风啸声，而剑身的边缘甚至和气流摩擦出细碎的火花，让人为之心惊。

    眼看下方,一座座壁垒和碉堡开始不敌那些推进的山铜战车,这位‘无名’的战士也从高空跃下。

    悠长的红色丝带在剑柄尾部飘扬,而那剑身则迎风直上,在无数人的呐喊和震惊中砸向沉重的山铜战车。

    金属扭曲和撕裂时发出吱呀牙酸的声响，厚重的山铜在那不断震动和摩擦的剑身中被一点点撕开,露出其中慌乱的士兵，而后战车翻涌倾覆，而挥剑的余痕,在撕开车身后，带起一阵赤红闪烁的火星,在烟尘遍布的战场飘洒。

    肆虐的力量和暴力在战场挥洒，随后这位战士手握长剑,开始在战场急速驰骋，那狭长的利剑有如獠牙,将一辆辆沉重无比的战车撕裂掀翻。

    火星飞扬，蓝炽的火焰擦身而过，灼烧的盔甲有时反射出有如烙铁的赤红，让丝丝白气不时从盔甲底下冒出。

    疼痛，震伤，闷热，呛人,各种难受的感觉从身体各处传来，让盔甲下的这位少女有时不得不颤抖着闭上一只眼睛。

    是的，她是魔女，也是昔日的原初,更是王冠的继承者，本无需如此狼狈的踏入战场，只要站在后方轻松的指挥就好。

    但是，如果想伤亡少一点，牺牲少一些，有时就不得不进行这样艰难的举动。

    人们需要希望，人民需要英雄，是因为怯弱的心需要鼓励和榜样，是因为自卑的情绪需要勇气跨越，是因为那样的背影带给人无比的信念和感动。

    那一往无前的身影，是任何在后方安然指挥者都无法替代的。

    人民的聪慧的，人民是愚蠢的，人民是朴素的，他们只愿意跟随在那样的英雄背后。

    倘若只是永远在后方怡然自得的遥控指挥，恐怕终会让众人失望吧，他们需要的是可以抵挡烈火和寒风的坚固高墙，不是脆弱而珍贵的宝石。

    所以，已经到了无法再观望的地步呢。

    在同伴到来之后，她终于能放心的加入战场了。

    面罩之下,那双眼眸缓缓扫过战场,然后再次挥剑疾驰,在无数目光和嘶喊声中挥斩向下，砍入沉重无比的山铜战车之中。

    蓝炽的火焰喷涌，让周围的空气灼热而窒息，盔甲下的身躯也为之滚烫难受，但终没有受伤。

    感谢克缇的祝福，让这副身躯免受火焰高温的侵害，那游离的高温粒子在触碰身体后便四散飞开，不再继续接触。

    将插入战车中的狭长重剑缓缓抽出，带起撕裂的豁口，随后战车为之分开，而其中的士兵四散逃逸。

    原本不断向上攀登的古铜色阵线，开始出现溃散，一个疾走挥斩的身影在战场上吸引了无数人的目光，随着他的行动，战场的形式开始慢慢倾斜。

    “将我的战斧拿来。”高台之上，巴泽尔大喝。

    “是，……但是将军大人，这……”这位副官还想说些什么，但被巴泽尔但宛如噬人的目光一瞪，就说不出任何话来。

    这位将军是如此强大而自负，在这种情况下，他是无法容忍自己站在台下观战的。

    巨大的将军头盔缓缓带上，其金属雕绘的熊首之下是狭窄的一道横杠，然后就是一个个凿穿的小孔，用来呼吸。

    手握粗大的战争巨斧，这位将军骑上高达五米的巨型战马，开始奔赴战场。

    而望着这不可阻拦的一幕，副官也只好让那些精锐的近卫骑士尽数跟上。

    “快快快！跟上将军，如果大人出了事，我们谁也无法承担那样的后果。”

    在一阵催促下，一位位身着重甲的骑士也骑上战马，不断跟上，他们皆身穿厚达10多毫米全身铠甲，身下的战马也是特殊的‘黑魇血马’，这种马乃是序列3的魔兽，可以承担巨重，还耐高温，也是帝国经过数百年育种改良后的精锐战马。

    牵一发而动全身。

    在这些金铜盔甲的骑士踏着沉重的马蹄声向前时，帝国各个军团也受到鼓舞，开始吹响进攻的高角，呐喊着向前。

    “沸腾之血，帝国之荣耀！”

    “蔷薇血月，不坠于世！”

    为了军功，为了家人，为了荣耀，为了富贵，为了那奢求的一切，帝国的军团士兵们也升起斗志，朝着前线进发。

    而在对面的山头之上，当敌人的炮火渐渐熄灭后，一支支迎风飘扬的旗帜也缓缓升起，然后一个个身着绿白军装的士兵出现在山头。

    战争进行到这一步，再也无需任何语言的争论，他们将以手中的枪和剑决定一切。

    “为了开辟崭新的未来，迎来开明和公正的世界，仙女木，前进！”

    明明是雪山上那无人问津的白色小花，如今却一片片盛放于野，无声蔓延。

    凛寒之冬，饥荒之年，文明之种，被迫萌发。

 第二百一十三章 诗谣中的故事——‘银巅之战\’

    战鼓一声声敲响，有如天雷一道道炸裂。

    飞扬旳旗帜和尘土下，两方的阵线宛如潮水一般开始靠近。

    嗖嗖——

    子弹在空中高速划过，不时落在地面，或者击打在掩体上，迸发出响声和火花。这些前进的士兵时而奔跑，时而匍匐，相互靠近着。

    而阵线的中间，一群重型骑兵则跟随那高大的身影向着战场前进。

    那有如山高的巨马之上，是威武而雄壮无比的战将，他握着巨斧，仅仅是在地面拖拽前进，就发出让人心颤的震动和火花。

    呲啦——

    又一次撕裂身前的战车后，那位‘无名’的战士停了下来，透过面罩下的缝隙，她看到对面朝自己疾驰而来的敌人。

    ‘无畏之怒熊’巴泽尔，战争序列7·怒斧之将

    虽然只有序列7，但带给人的压力并不会比序列8的超凡者低，尤其是那群战争序列4的无畏骑士连成一片后，其运转的超凡核心有如蜂鸣，其强盛的魔力开始协同流转，不断加持到前方的这位大将身上。

    如果还加上那柄特殊战斧的话。

    少女的眼眸中，浮现一个金色的虚拟屏幕，其中显示出一行行文字。

    【巨熊·拉迪加斯】（圣洁造物）：‘神翼之阳’末期，利用神之王冠的碎片打造的圣洁造物，有着部分权能。

    属性：生灵-血肉

    领域：

    【震慑心脉】（使得心脏强韧如金属，提供强大的供血和恢复能力，并震慑任何靠近的弱小生物）

    【蛮熊巨力】（可以超幅度增强肉体的力量，以达到不可思议的地步）

    这件圣物并不特殊，可以说在诸多圣物中是比较朴实和简单的那种，但并非意味着其就弱小，在搭配战争序列的共鸣协同后，可以极大的增加个人承受能力，从而将更多的魔力或者能量凝聚在自身，已达到短暂升阶的效果，难怪摄政王如此放心让他带兵。

    短暂的思考完毕,那位大将已然在刹那间靠近,虽然还未接触,其带来的猛烈风压就已将不少人和碎石掀飞，让人难以靠近。

    “喝！”

    沉重的巨斧从地面掀起，高举入空,将那阳光遮蔽，如天塌一般压下,其带起的恐怖呼啸直接将靠近的士兵刮成血沫。

    “铛——！“

    战场上,那位无名战士举剑格挡,两手合握的剑身在相碰的瞬间被压下，砸入坚实的大地之中,剑身弯折扭曲，而盔甲下的身影似乎听到自己骨骼破碎的声音，但事实上她已经半身失去知觉了。

    令人心寒的巨力。

    随后,那沉重的巨斧抬起,战马高仰,再次挥斩而下,其势必要将身前的这渺小的身影劈成两半。

    时间仿佛在此定格，那位‘无名’的战士在千钧一发的空隙间,侧翻闪过呼啸的巨斧，那劲风刮过盔甲发出尖锐的摩擦之声。

    随后他翻滚着堪堪躲过这次斩击，再次握住斜插地面的剑柄。

    当她拔出长剑时,其剑刃已化作一块块碎片，在空中散落,但对面帝国的士兵还来不及嘲笑，其碎片在空中又不断汇聚,重新凝结出一把崭新的利剑。

    “呼——”

    在其凝结剑身的空隙中，巴泽尔再次策马转身,那巨斧又一次挥斩横扫，带起呼啸的黑色斧影。

    无数目光紧张注视的战场上，那位‘无名’的战士身形如虹，后脚在地面一蹬，化身为残影向对方疾冲而去。

    光洁如镜的剑刃在空中和那巨斧相碰，发出清脆破裂的巨响。之后一片片碎裂的剑刃刺入对面这巨熊的身躯之中，插盔甲,带起丝丝飞溅的血迹。

    两人交错过后，这位‘无名’的战士缓缓抬起剑柄，一块块破碎的剑刃再次在空中汇聚，然后凝结成锋利的长剑。

    “虫子。”

    巴泽尔驾着巨马缓缓回转,他身体一抖，那些破碎的剑刃顿时飞出，散落，随后伤口瞬间愈合。狭长的盔甲面罩下，一双圆睁的眼珠直视这巨马下的渺小战士。

    是说自己不和他硬碰硬吗，盔甲下的少女缓缓转身，仰起头，看着身前如叹息之山般高大可怖的将军。

    仅仅是交错两次，她左手胳膊就几乎脱力失去知觉，怎么和对方硬碰硬呢。

    力量并非我所长啊。

    如此默念着，洛兰希尔再次行动，身体前倾，以一种目不暇视的速度再次接近对手。

    “喝！”

    面对这次进攻，巴泽尔并未挥斧，而是将拉扯缰绳的左手突然伸出,以一种意想不到的速度张开，突进。

    剑刃砍在这沉重的山铜臂甲上，撕裂出豁口，然那粗大的手指一把将这‘无名’的战士握住。

    吱吱嘎嘎声中，这位被束缚住的战士身上发出牙酸的声音，原本坚硬的盔甲一点点扭曲不断向内压缩，让人时刻担心内部的那个人会不会已经化作破碎的血肉。

    而见到这一幕，原本激烈的战场也不由得停滞了几秒，所有人都屏住呼吸，无声而紧张的看着这一幕。

    有的人欲张口欢呼，也有的人如临冰窖，绝望蔓延。

    吱吱嘎嘎的声音不曾断绝，巴泽尔不断加大着力量，务必要将手头这个对手揉捏致死。但一阵阵尖锐的刺痛也从他手心传来。

    终于，一道道锋利的尖刺从那指尖穿透而出，带出浓郁的鲜血，甚至将指头的白骨暴露在空气之中。

    神经被切断，血肉被撕裂，那紧握的手指也终于松开。

    其中的身形跌跌撞撞的滑落，坠入大地，而又半跪着落在地面。

    一片片金属的羽翼自背后延伸展开，而破碎的盔甲中也滑落出长长的发丝。

    原本完整的头盔此刻残缺了一小半，露出左边的耳朵，以及一侧琥珀透明的眼瞳。

    “女的？”巴泽尔看着身下的这个身影，发出意料之外的低沉声音，但即便如此，他手中的巨斧也不曾减速，依然如山压下。

    轰然的巨响中，那巨斧砸入地面，石片飞溅，而之前站在原地的那位‘无名’战士已经腾空而起。

    她没有立刻回转攻击，而是扶摇直上，一把把锋利的剑刃在身侧逐渐成型。

    之前在天空轰炸和攻击的巨龙见到她靠近，纷纷进攻，却被这位‘无名’的英雄轻松闪避，而随后就是——

    暴风骤雨般的反击

    那银色的剑刃在其手中有如幻影闪逝，将一只只化龙的战士从空中击坠。

    同时，为了防止他们很快恢复过来，一根根长矛从天空挥掷而下，直接将这些龙之序列的高手穿刺钉在地面，动弹不得。

    看着天空上这一番操作的对手，巴泽尔只得冷哼一声，他不会飞行，如此沉重的铠甲和身躯也不允许他轻松飞行。

    既然你躲避战斗，那就不怪我下狠手了。

    随即，这位将军带着麾下的无畏铁骑，直接向前，那起伏的山坡在这些强大的骑士面前如履平地。

    一些前方的壁垒和地堡直接被踏平推倒，那些放低的沉重骑枪，如重锤一般将厚实的城墙击碎。

    面对这番进攻，一道银色的光弧自天空横扫而下，将前排的骑士击中，一时间人仰马翻，无数烟尘由此掀起。

    这些进攻的骑士只感觉胸口或腰身一痛，然后下半身失去知觉，无法保持平衡，从马上翻落，滚落地面。

    施展完这一招后，少女感觉手中的圣物活性下降了一个刻度，依照这个估算，她还能施展四次同样大范围的攻击，然后这件圣物就会陷入休眠之中。

    但是这面对有如海浪一般前进的敌人，是远远不够的。

    真是麻烦啊，她看了一眼帝国军阵的大后方，一种熟悉而隐约的感知随即传来。

    那位睿眼之鸦的魔女也来了，而巴泽尔身上就有这位魔女的祝福，让他的反应奇快还能看破虚幻之物，难以欺骗。

    好在这次有薇弥雅在后方压阵，并不用担心这位魔女突然出手。

    但仅仅是对付这位手握圣物的大将，已经够她头疼的了。

    如果能使用权能就好了呢，那样自己可以轻松虐待这位傻乎乎的大家伙，不过碍于规则，现在不能就是了。

    那么，选择只有一个了。

    她飞驰而下，扫开一片冲击而来的无畏骑士，落在山巅一处平整空地上。

    视线的前方，无数帝国的军团正一步步上来，他们不断开火，而又不断进行白刃战，这个时代武艺传承并非断绝，其激烈程度远胜她记忆中那些战争的影像。

    ‘仙女木’的阵线宛白色和翠绿交织的海洋，后方不断射击，以压制前方的敌军，而最前线也高举着长枪和盾牌，组成坚固的防线，抵御那些逆流而上的骑士和军团士兵。

    斜阳夕照下，兵刃交击的火花，枪炮射击的闪光，嘶喊哀嚎的声音，全部交织在一起，焦灼而混乱。

    看着下方那向着自己再次加速冲来的高大身影，洛兰希尔深深呼吸，然后两手合握手中的长剑，竖立在身前。

    一阵狂风顿时从她身侧周围荡开，然后沉重的气压慢慢从天而降，不断向着一个漏斗样的位置汇聚旋转。

    一时间飞沙走石，让人睁不开眼，本就黄昏的天空似乎更暗了。在不使用权能的情况下，这也是她的极限了。

    既然使用了战争序列方式来战斗，那就贯彻到底吧。

    超凡共鸣，开始——

    协同网络，连接——

    魔力同调，启动——

    战场上，仙女木这一方的士兵一齐奋力呐喊，那体内的超凡核心开始依照同一个频率运转，有如蜂鸣的魔力在个体间疯狂传递而后汇聚，阵阵淡金色的魔力碎光在空气中溢散，然后缓缓飘起。

    沉重的马蹄声在山坡中重重踏下，带起大块的飞溅泥土，随后那巨马托扶的身躯高高跃起，有如叹息之山般压下。

    狠厉的巨斧撕裂出尖锐骇人的呼啸，直扑那山巅上站立的身影。

    “铛！——”

    震颤的金属碰撞声在山巅破开，如大钟敲击般，不断回荡。

    山巅上的那个身影紧紧握住手中的剑柄，而淡金色的魔力不断冲刷着剑身，将接触点那破碎的纹络一点一点恢复。

    交击一瞬间，洛兰希尔只感觉剧烈的颤动从骨骼中传来，大脑顿时空白，她甚至不知道自己是如何抵挡下来的。

    唯有一秒后恢复知觉，她才继续调集共鸣而来的庞大魔力，不断冲刷和抵御那袭来的巨力。

    “喝。”陡然间，那巨斧为之抬起，天空也随之一亮，然后又再次暗下。

    巴泽尔双手握斧，再次变换角度，挥斩而下，带起无边气浪。

    不能逃，不能闪避，因为那样高速的移动，会从共鸣的网络中脱离。

    洛兰希尔强忍住心中的惊骇，也高举剑刃，挥斩而下。

    炽烈的金色剑刃和山一般的巨斧在山巅交汇，炸裂出四散的冲击波，将周边的大地都削去了一层。

    巨斧压下，剑身开始破碎但又不断修复，洛兰希尔半跪于地，艰难的抵挡着袭来的重击。

    此刻，头部的残破的盔甲终于完全破碎，露出那栗金色的长发，还有那双琥珀般的眼眸。

    黄昏的晚霞之中，这位少女用剑架着巨斧，缓缓站起，那姣好的面容满是汗珠和尘土，在一片余辉中晶莹闪烁。

    呼，呼，呼……

    她能够听到自己心脏狂乱的跳跃声，而呼吸也从未如此急促。

    “还不够啊，哈哈哈——”巴泽尔发出狂笑之声，随后那巨斧为之抬起，高举入空，一种血脉爆发的压迫感瞬间荡开。

    一些距离两人较近的士兵只感觉心脏一缩，然如爆裂一般破开，然后无力的倒下，嘴角溢出丝丝鲜血。

    而距离最近的少女只感觉心脏被巨锤击打一般，那剧痛和抽搐让人甚至瞬间脱力。

    不能这样下去了。

    她心中为之默念，随后丝丝银色的金属纤维在自己心脏蔓延，将其包裹和强化，以抵御这迸发的心脉震慑。

    紧接着，黑色的斧影再次落下，又一次重击开始了。

    黄昏的山丘之上，那两个身影有如传说故事中的人物一般，不断的交战着，那扩散的气浪和声响，被战场无数士兵所看见，从而鼓舞着己方，不断的从倒下中爬起，继续战斗。

    紫焰般的晚霞下，落日的余辉将无数金属盔甲染成美丽的金色，而滚烫的热血不时洒落，溅入黄土和泥沙中，将那山丘慢慢染成红色。

 第二百一十四章 褪色之剑

    帝国南境，银巅之山。

    那巨大旳兵刃碰撞之声，有如钟声在天空和大地间回荡，扩散出无色的涟漪。

    玛娜在运转似沸腾的超凡核心中转化为高能的魔力，然后在战场上挥洒，超凡的技艺，坚韧的身躯，炽烈的枪炮，激烈而急促的交织碰撞。

    嘶喊中的战斗之声淹没了下方潮水般相碰的世界，身处这样的残酷的战场，所有人都沉浸在疯狂的战斗和杀戮中，忘却了周围的一切，甚至自己的生命。

    只要身体还剩一点力量，就会抓起手边的武器，给予敌人攻击。

    火枪的发展，不仅仅提高了彼此杀戮的效率，还弥补了体力消耗巨大的缺点，大大延长了战斗的时间。

    天空中的一点，薇弥雅看着下方那燃烧焦灼的战场，许久之后，才将目光慢慢移开，望向北方那已经暗淡下去的地平线。

    洛兰如今已经将阵线稳定，也熟悉适应了敌方那位大将的战斗方式，接下来只需慢慢坚持就好了。

    等到敌人那狂热的情绪退却，其作战意志便会大大降低，反而会因为过于残酷的战场逐渐心生惧意。

    ‘仙女木’这边虽然也会有恐惧的情绪，但和为了利益而战的帝国士兵相比，并不一样。

    帝国仅仅是贵族帝国，而不是所有人的帝国，即便战败他们也能活下去，所以他们并没有那种决死的意志。

    而己方则就不一样了，这是没有退路，也是必须抗争的战斗，如果想活下去，只有战胜利。

    对于这样的局面，那位寒鸦的魔女应该能看出来吧,薇弥雅于心中默念。

    不过,对方还是出手了。

    逐渐泛蓝暗下的天边,一群群拍动翅膀的黑色寒鸦喧嚣着袭来。

    它们吞食着战场那飘起的丝丝幽焰，其正是死去生灵的破碎灵魂，然后开始引导大型的战场魔法。

    真是无情呢。

    薇弥雅心中默念,随即在空中缓缓现身。

    水雾在高空汇聚凝结，一位有着蔚蓝长发的人鱼少女出现,那优美修长的鱼尾上有着浅蓝的渐变的鳞片,美丽无比,在夜空中散发出淡淡的蓝色荧光。

    随后一支水晶般的提琴在这位魔女肩头浮现，悠扬深远的乐声骤然拉响。

    战场上的风,不知何时就湿润起来，带给人阵阵清凉，同时也让不少人逐渐从那疯狂的厮杀中清醒过来。

    天空上,浮云快速流动,明明灭灭,繁星在其中隐约闪烁,而地平线的余辉也逐渐落下。

    发现这改变天象的魔女后，黑色的寒鸦成片的袭向这位蓝发的人鱼歌姬,在其身侧盘旋成巨大的圆形，然后一只隐约的眼眸在天空慢慢睁开。

    而随着敌方的行动，这位人鱼歌姬手中的琴弦越拉越快,有如大海上的暴风雨渐渐来临，一阵淅淅沥沥的雨水随之降下。

    那些寒鸦的羽毛上沾染雨水后开始变得沉重无比,然后逐渐下沉，但之后又在魔力的催动运转下,一阵阵白烟自羽毛间升起，重新追上天空那蓝发的身影。

    对此,薇弥雅也只得稍微下重手了。

    提琴的声音为之一变，变得急促而激昂，天空上盘旋的那些寒鸦则突然惨叫数声，然后成片的从空中坠落，羽毛和血液随之一齐落下。

    倘若有人去解剖这些寒鸦的尸体，就会发现其死于体内血液逆流。

    作为四大原初之一，其掌握的权能可谓是这个世界的底层构架,其覆盖范围之广，远不是寻常魔女能比拟的，而薇弥雅如今唯一所缺的就是成长时间了。

    她也和洛兰一样沉睡了数年才逐渐苏醒过来，如今才序列7而已。

    如果等到其成长到圆满的序列9状态,恐怕还会胜过昔日的菲碧一些，让人不禁感慨青出于蓝而胜于蓝。

    因为占不到便宜，那位睿眼之鸦的魔女也不再试探，慢慢退却消失了，不见其痕迹和踪影。

    或许她去想什么新办法了吧。

    天空上这小小的争斗和试探结束，下方的战斗也逐渐进入尾声。

    破碎的魔力辉光之中，两方的主将在山巅已经来回交战了许久，而这时巴泽尔也没有了一开始那般意气风发。

    高大雄武的身躯上满是伤口，盔甲和披风残破不堪，凝固和血污和尘土混在一起，形成暗淡难看的污渍。

    喝呼……喝呼……

    他喘着气，手握的巨斧已经满是缺口，长长的鬃发散披在肩膀和胸前，其中还有烧焦和削断的痕迹。

    “怎么可能……”这位大将怒目注视着那渺小而孑然站立的身影。

    相比狼狈的巴泽尔，那位栗金长发的少女状态要好很多。

    盔甲虽然破碎，但内里的肌肤依然完好愈合,露出少见的白皙,脸庞虽然沾染尘土和汗珠,但那双眼瞳依然迥然有神，在燃烧的火光中静谧注视。

    “你,不是普通人……甚至不应该是人类。”巴泽尔低喝着说出对方身份的真相。

    “是吗。”少女安静的回答。

    “那你希望我是怎样的呢。”

    “你应该早就死在这山丘上了。”巴泽尔粗壮的手指再次收拢,逐渐握紧手中那沉重的巨斧。

    “嗯，确实如此，如果我只是个普通人的话。”少女逐渐将剑抬起，也慢慢重新合握，那金色的共鸣魔力一层层往剑刃上攀升，将其化为圣洁而辉煌的模样。

    “但这里是战场，不是孩子们的游戏或考试。”

    “呵，呵呵，哈哈哈！没错，是这样的没错。我只是感慨那些女巫看走了眼，帝国的智囊们看走了眼，也或许那些大人物眼中我只是个无关重要的棋子，无需知道某些真相。”这位大将仰天大笑。

    “不过，即便如此，我还是会杀了你啊——！”他嘶吼着，身上的肌肉瞬间隆起，体型暴增，而那巨斧也以前所有未有的骇人声势挥斩而下。

    咔——擦——

    大地颤抖，一道巨大裂缝在其挥斩下由大地裂开，无数士兵站立不稳有的倒在土坡和坑道中，甚至有些有些人被那飞溅的沙土射穿。

    然而，即便是这样的攻击，也没有对那位少女造成伤害，对方在一瞬之间躲开了。

    对于这位巨熊的战斗模式，洛兰希尔已经完全熟悉了，那眼眸中浮现出各种分析完毕的模型和数据，其各种动作的起手和趋势，让她能在对方的招式中找到各种破绽。

    抱歉，但是已经结束了。

    她手持圣洁而辉煌的剑刃，在夜空下斩却，有如新月一闪而逝。

    血光飞溅。

    一只粗壮无比的胳膊坠入山坡，带着沉重的巨斧不断翻滚，落入黄沙和泥坑之中。

    浓郁的鲜血如喷泉般大量飞溅涌出，将少女那栗金的长发沾染，就连脸颊上也有少许滴落。她站在这位绝世的战将前，看着这位对手慢慢跪倒在地，然后不甘的轰然倒下，扬起尘土和碎屑。

    摇曳的火光中，反攻的号角为之吹响，而那山坡上杀下的士兵有如浪潮一般涌下，将士气崩溃的敌人砍倒，驱逐，追击，直到大地满是哭嚎和奔走的声音。

    握着逐渐褪去光芒的长剑，少女站在山巅，静静看着下方这冲锋的场景，看着那些在火光中前进奔跑的身影，直到胜利的欢呼之声将夜晚染透。

 第二百一十五章 晚风中散步的银发少女

    战斗结束了。

    明明是夜晚，但大地上依然燃着不息旳火炬，到处都是行走的士兵，他们有的押解着投降的俘虏，有的打扫着战场，寻找着可能的存活者，还有的收敛着兵刃和火枪，然后堆放在指定地点。

    虽然这时已经不再有战斗，但很多人依然难以压抑心中的激动，不时和同伴说着话，似乎要确定眼前的这一切不是做梦。

    “特鲁，我们真的赢了吗？”一位扛着滑膛枪巡逻的士兵问着身侧的好友。

    “赢了，你这是第七遍问我了。”

    “真好啊，这是我听到你说的话中，最优美的句子。”

    “呵呵，行吧，其实我也蛮喜欢说的。”

    两人走过满是残骸的战场，看着那折断的旗帜、长枪，废弃的火枪，倾覆的战车，碎裂的盾牌，心中不断回味着那似乎还在耳边的战斗，身心还未从那种高度紧张的状态完全恢复。

    “夜晚的风很温和，我似乎很久没有这样感受了。”战斗胜利后，那种劫后余生的感觉让一切如此新鲜而美好。

    “是啊，好想能永远享受这夜风的吹拂。”另一位同伴也坐下，看着远处那清点和押解的场面，一种舒适而畅快的感觉静静流淌。

    “会有这个机会的。”一位士兵回答完后，朝远处大吼一声，发泄着心中难抑的激动。

    “我们胜利了啊——！”

    声音在夜空下回荡，下面也传来几声回应。

    “胜利了啊——！”然后就是一阵理解的爽朗笑声。

    印象中无可战胜的帝国大军，那威猛如战神的将军，坚固不可摧的战车，都一一在战场倾覆，直到这时，他们才终于拥有了无可匹敌的信心和斗志,那是对未来胜利的坚信。

    山后休息的营寨中,一处巨大的帐篷内依然燃着灯。

    大大的浴盆中,洛兰希尔正在泡在温热的水中洗澡，而身后一位贵族少女正帮她仔细梳洗着头发。

    “原来葭兰就是无名大人呀。”格薇尔的话音很是轻柔，让人听不出是生气还是高兴。

    坐在水中的洛兰希尔抱着膝盖,有点害羞和不好意思。

    “抱歉，瞒了格薇尔这么久。”这个时候只能承认了吧。

    “不用葭兰道歉,只是我自己平日里太天真了。”

    糟糕,格薇尔真的生气了,洛兰心里暗想。

    “其实大家都知道了吧，就我一直不清楚,还一次次去找您，麻烦耽误您这么多时间。”格薇尔继续说着，然后手中拿着梳子,将少女的发丝缓缓梳理。

    “不麻烦的。”洛兰希尔这时不敢随意赞同,只得小心的回话。

    这位贵族少女摇摇头,然后继续开口：“其实我也理解葭兰的做法,因为女孩子的身份确实有很多不方便。再说——“

    “葭兰确实很漂亮和可爱呢，让人生不起什么害怕。”她慢慢放下梳子,然后将手环绕在这位纤柔的少女脖颈上。

    “不过您当时说的话还有效吗，那就是让我今后的生活安定，不受外界的干涉和打扰。”

    “有效的。”泡在热水中的少女点点头。

    之后身后的这位贵族少女安静了好一会,让洛兰希尔有点慌乱，害怕是自己说错了什么话。

    “谢谢。”缓缓的,这短暂的词语在洛兰希尔耳边响起，让感觉似乎有热气拂过耳垂。

    “需要加点热水吗？”之后格薇尔似乎恢复过来,话音也变得和平时一样。

    “啊，这个不用了,我想泡的差不多了。”小洛兰有点害羞的回答，她实在无法在外人面前长期泡澡。

    “好的，我帮您把睡衣拿来。”

    数分钟后，洛兰希尔换上清爽透气的睡衣，缓步走出帐篷，看着夜空上清晰的星星，然后缓步走在青翠的草丛间。

    草叶划过脚的踝部,让她感到轻微的酥痒，然后小步挑起，在草地中寻找着可以落脚的干净地块，如此一步步前进,就像小时候玩的跳房子游戏一般。

    夜晚的微风轻轻拂过衣摆，从袖口和衣领钻入其中，带走洗浴后残留的水汽，一阵阵清凉舒适的感觉随之蔓延。

    结束战斗后，终于迎来难得的休憩，这位银发少女也久违的露出笑容，在星光下轻轻跳跃、旋转。

    很久没有这样放松过了。

    夜晚的营寨静悄悄，大部分士兵如今在山的那一边整顿战场和敌军营地，而原本山这边的营地只有少部分人看守。

    这个时候已是夜深人静，洛兰希尔久违的没有去按时睡觉，而是穿着毛绒的拖鞋，走在夜色下的原野。

    晚风习习吹来，小草轻轻低下，然后微微摇晃着，远处能看到几盏依然燃烧的火炬，散发出橘红的光晕,在安静的夜晚发出呼呼的燃烧声响。

    这边的大部分士兵已经睡去，只有少许几个在篝火边驻守，闲谈着白天的战况，偶尔还传来一阵欢快的笑声,在夜空下传的很远。

    不去打扰这些难得放松的士兵,洛兰希尔轻步走在上山的石板道路上，晚风不时将她的裙摆卷起，让小腿感到一阵舒适的凉爽。

    来到一处可以俯瞰夜景的山腰平台后，这位银发的少女找到一块干净的石头坐下，身体轻轻靠在略带凉意的石头上，仰望这无尽而广阔的银河星沙。

    她两手微微张开，眼眸轻轻闭上，不去想任何事情，只为享受着难得的平静，一种淡淡的安宁也慢慢流过心间。

    白色的睡裙不时卷起又落下，发出轻缓的声响，犹如温柔的手掌慢慢拂过身体，让这位少女进入柔和的梦中。

    世界于此刻温柔安静。

    小憩好一会后，她才慢慢醒来，然后重新坐立起身。

    对着满是星光的夜空轻轻挥手，洁白的衣袖滑落少许，露出纤细的手腕和小臂。

    不一会，一位蓝色的身影从天空慢慢降下，落在这位银发少女身旁。

    两人背靠着背坐下，轻声说着过往的怀念，那些单纯而美好的校园时光，那些记忆中的面孔、那些令人发笑的小事，还有那已经有些淡忘的话语。

    “薇弥雅，你知道吗，那天你不在，我们毕业时大家在烟火前许了愿哦。”

    “有什么愿望呢？”

    “其实，很多都记不清了，但只有阿莲娜当时的话印象一直很深。”

    『“到时可以来南方群岛找我，我要买好大一艘船，上面有宽敞舒适的房间，里面住着我的朋友和喜欢的人，然后大家一起去各地旅行，看风景，吃好吃的，无聊的途中就玩玩游戏，睡睡觉，看书什么的。”阿莲娜如此畅想着，眼神中又逐渐兴奋起来。

    “那花的钱估计也不少呢，先是一艘定制的大船就很贵。”勒蒂丝笑着说。

    “但这样的生活也很令人向往不是吗。”阿莲娜坐在亭子的护栏上，摇晃的双腿，开心的说着。

    “总得有点向往和梦想的东西吧，不然生活太枯燥和无聊了。”

    看着这个棕黑短发的女孩，洛兰希尔微微点头。

    “那以后，我们就等阿莲娜小姐的船来接我们脱离苦海了。”

    “哈哈，放心你们一定会看到的。”

    “我可是未来的魔法序列大贤者，万千魔兽的使役者，纵横七海的霸主，风靡世界的炼金造物发明者，三重伟大的阿莲娜小姐~☆”

    “说好了的。”』

 第二百一十六章 主仆三人的早餐

    南方大海上，一位身着短外套的船长站在舰首，迎着海浪眺望远方。

    她有着矫健的身姿，身材匀称，深棕色的头发扎成长长的单马尾，在宽大的海军帽后飘动。

    没错，这位就是南方群岛有名的女舰长，法师议员，炼金术士，阿莲娜小姐。

    修长的裤身上别着紧致绞纹的金色长刀，修长的手指舒缓的按在刀柄之上，让人感到一种飒爽的英姿。

    在雏莓联合王国结束和帝国的战争后，也迎来了难得和平，为此他们开始重新探索无尽海的航线，直到今年终于在无数混乱的旋涡之中找到一条稳定通航的线路。

    “大姐头，我们这次回三月岛待多久？”一位健壮的水手从后方甲板走来，有点希翼的问，看那身后躲躲闪闪的身影，似乎还有不少船员关心的偷偷听着。

    自从去年出海后，他们大概一年没有回家了，平时最多也只是在航路中的一些小岛歇息。虽说赚了不少钱，但船上的日子实在无聊，而许多人也很想家了

    “多久？”阿莲娜继续看着船头不时掀起的浪花，阵阵清凉的水汽迎面扑来。

    “那就半年吧。”她转过身来嘴角上翘，露出笑容。

    “噢！”

    “耶——“

    后面偷听的一众人发出高兴的欢呼，那神情和模样，有如坐牢十年刑满释放一样。

    看着这一幕，阿莲娜继续笑了笑，然后回到船中自己的舱室。

    是啊，已经在海上漂泊很久了呢。

    回到房间后，她拉开床头的抽屉，里面有着一张珍贵的相片。

    照相在这个世界是很奢侈的事，当年在埃梅纳斯上学时，也就毕业那会大家一起照过相，也就是用宝石瞬间记下画面，然后趁还能使用的时候,让留影雀照着影像画下来。

    这是很麻烦的事,所以一般大家都用传承宝石记录一些东西,但这样‘照片’唯一的好处就是，可以让普通人也能随意翻看。

    至于传承宝石，则就不是常人能使用的了,许多人并不能感知到那样的影像。

    画面中是冬祭晚会后的场景，九人站在一家温馨的木屋餐馆前,旁边桦树林,远方则是隐约的蓝色静月湖。

    其中夜灵嘟着嘴略为不高兴的跪坐在地上,米白的双马尾垂在带绒的冬裙上，洛兰希尔则站在她身后,一只手放在夜灵肩上，另一只手则握着克缇，勒蒂丝站在洛兰希尔的另一边,身下则是侧身跪坐的妮雅,看着很是可爱和静谧。

    另外一边,克缇身旁是布曼莎,她握着莉莉的手，而莉莉则坐在她身前,一只手环着膝盖，一只手抬起和布曼莎反握在一起。

    最后，便是站在勒蒂丝身侧的阿莲娜了,除了她身下跪坐的卡芙拉很端正外，其他的画风就和其他完全不一样。

    这位炼金术师小姐穿着带披风的外套,有点像故事中的邪恶大boss，头发上别着金色的飞鱼发夹,两只手托起一只挣扎扭动的橘黄花猫，嘴角露出恶作剧得逞的笑容。

    本来应该是有薇弥雅的,可惜这位同伴那年没有来学校，也就没在照片中留下身影。

    该回去了呢。

    阿莲娜坐在床头，看着照片，手指慢慢拂过其中干涸凝固的绘画颜料，一种怀念的触感从指尖传来。

    ——————

    帝国提泰妮娅

    这座帝国的首都，如今气氛格外压抑，即便是街上叫卖的小贩也不知不觉降下了往日那高昂的音调。

    帝国在南方这场耻辱性大败引起了各方关注。

    一众老牌贵族在帝国议会上直言,再这样输下去，恐怕帝国千年的荣耀都要倒进泥土里，被人踩踏。

    对此，摄政王陛下冷漠不语,会议在冰冷的气氛中结束。

    之后一个月里，不少大贵族被查出各种罪名，被红衣禁卫们抓捕，然后在广场上当众宣布其罪行。

    虽然事后，这些贵族拿出大笔钱财抵消和安抚了种种问责，但终归名声倒地，灰溜溜的回到领地，不再出来发声。

    在整顿完帝都内反对的声音后，为了应付南方逐渐喧嚣的叛乱，摄政王不得不带着皇室的代表们和剩下的三大公爵家族商讨，并拜访了诸多许久不活动的几位大贵族家族。

    经过一阵协商和讨论后，帝国内不少利益，有如官职，骑士团，重要机构管辖,还有埃梅纳斯的名额,都重新让渡了大部分给这些老牌势力，以换取他们出兵的承诺。

    虽然这样确实稳定了局势，但也让不少皇室亲近的近臣和新晋军功贵族们失望，皇室的威严就此再一次滑落。

    “爱德伦不行呢。”

    装修优美的大型公馆大厅里，一位银紫发丝的女仆看着送来的情报,一边啃着苹果，一边点评这位帝国的执掌者。

    “如果是换做他兄弟爱曼克，这些老家伙早被抄家砍头了。那家伙可是胆敢在王太子婚礼上弑杀帝国继承人的奇才，魄力和果决可不是唯唯诺诺的爱德伦能比的。”

    “果然嘛，爱德伦就只适合做做宰相这种文职，让他当皇帝或摄政王就是不行。”这位身形纤细的女仆毒舌的吐槽着。

    “还是看我们家主人吧，嘿嘿。”说着，这位女仆扔掉啃的差不多的苹果，朝着大厅旁的走廊走去。

    不久走廊深处的房间就传来一阵惊呼声，似乎是某个少年早上被人用特殊方式叫醒的惊慌和惊讶。

    “哈哈，不要跑嘛。”

    房门打开，穿着睡衣的埃里奥跑出来，身后则站着那位恶作剧的银紫女仆，其手上还有没化的阵阵冰光，在晨光中冒起淡淡的白烟。

    一阵嬉闹后，两人终于在餐厅坐下，而贤淑的女仆，安娜小姐则端着刚刚做好的椰香面包放在桌子上，切开分好。

    埃里奥看着这颇有食欲的面包，开心的说：“谢谢安娜姐姐。”

    “哼，怎么不见你谢我，这个大房子还是我找的呢。”珂诺丝有点傲娇的不满。

    “谢谢珂诺丝，珂诺丝也很可爱。”埃里奥似乎找到这位银紫女仆的痛点，一番夸赞下，终于让这个家伙露出满意的笑容。

    虽说是魔女，但这位也是异常的好哄呢。

 第二百一十七章 提丰之城

    银巅省的大败之后，帝国汇聚的军团四散溃逃，其中不少死于踩踏，也有许多被‘仙女木’组织俘虏，以至于最后逃回去的不足昔日的一半，而且士气全无，不少人丢盔弃甲，需要重新装备。

    “所以说，提前申请回来，果然是正确旳选择。”

    提泰妮娅的一处酒馆内，一位穿着暗红袍子的巫师在吧台前喝着低度酒，轻轻摇晃那杯中橘红的液体，细嗅其中果香和酒味。

    “导师，那以后呢，如果那个组织打到帝都来怎么办。”在这位巫师背后，一位抱着书本的年轻女子担忧的问着。

    “阿杰莉娜，那你这就担心多余了，虽说帝国这次惨败，但还不至于威胁到根本。”这位巫师微微摇头，表示自己才是懂得一切之人。

    “且不说四大公爵中剩下的三个还未出手，即便是皇室，也有大量底牌没有使出，最不济还有森精灵的盟友嘛，那些精灵们看着温和，真打起仗来，也是厉害的紧。”

    “那这样的话，为什么摄政王表现的这么……呃，不强势呢。”这位年轻女子小声看了看周围，见没人在意才继续说下去。

    “那只是他不想动那些底牌罢了。。”

    “世界上有两种人哦，有一种人就是总喜欢多留些好东西，这样才能心安，就和吃葡萄一样，好吃的，大个的，就是会留到最后。”

    “爱德伦虽然懂事的比他兄弟早，但也因此有很多顾忌,总是不愿意彻底得罪人,或者把事情做绝,这固然有利于稳定，但有时也不免拖拉，让人看不起。”这位巫师毫不在意的评价着当今摄政王,仿佛是看小孩子一般，也或许以他的年龄和经历,对方确实是小孩子吧。

    “不到万不得已,他是不会动用那些底牌的,而这确实也是一个好的台阶，让他可以借助那些大贵族的势力去平叛。”

    “如今已经不是西征之前了,南境固然因混乱，造成了破坏，但也因此多出了许多无主之地,让他可以拿来作为代价,喂饱和平衡各方贵族。”

    “感觉很不齿。”

    “没错,政治就是这样的,我们只是凡人，创造不出什么巨大的蛋糕,只能在这残羹剩菜中用卑劣的手法，相互攻讦，夺取那少许鲜美的肉饼。”说着,这位巫师一叉子将身前的牛排叉起，然后放入口中咀嚼,发出满意的声响。

    ————

    新的一轮募兵和召集开始了。

    经过皇室和三大公爵，以及众多大贵族的协定,各方开始派出麾下的军团和战力，逐渐向着中部的提丰城汇聚。

    提丰城是高丹平原上一座狭长的要塞,其名字就来自某位古代巨人。

    据说在第一纪元早期的时候，巨人王庭的一位强大战士名为提丰，他带领族人和精灵在此交战，以守卫这片丰饶的土地。

    可惜的是，这位据说有喷火之目、口吐黑舌，身覆羽毛和翅膀的强大泰坦巨人，在战场战败而亡,银精灵们的铁骑冲垮了一切，那些附魔后的精美兵刃，有如艺术品一般，将这些昔日强大的巨人弑杀。

    而在他死亡后,巨人王庭最后残余的力量也为之烟消云散，他们逃逸到更为偏远的南方丛林和山野中，开始扶持昔日弱小的宠物，也就是兽人各族。

    数百年后，兽人们逐渐将此地夺回，为了纪念那位巨人，便取了这个名字，也就一直流传到现在。

    大风呼啸，这这片原野上，金色的麦浪在风中一片片起伏，带给人一种广阔视觉上的震撼。

    灰白的岩石要塞，其夹缝间满是绿色的苔藓，偶尔还能看到小草的痕迹。地上的石砖坑坑洼洼而又很是光滑，述说着其悠久的历史，偶尔点点干燥的泥土碎屑被风吹拂滚入其中浅浅的凹坑中,又在下一阵风中飘起，落入无尽的远方。

    这所平日无人问津的荒弃要塞，如今变得热闹起来，不少举着家族旗帜的队伍从四面八方逐渐赶来,在此地扎营。

    看那旗帜模样和士兵的盾徽，一些老练的贵族甚至可以猜出这是那个家族的私军或者军团。

    克拉斯家族的剑枪卫队,革库安家族的焰隼骑兵，托尔伯家族的蛇剑步战骑士，甚至还有西里埃家族的白鸽税吏……等等，看着这些精锐私军军团，真是一场老牌大贵族汇聚的盛会。

    这里原本的驻兵虽然不多，但粮仓倒是建设的十分完备，毕竟高丹平原是帝国主要的产粮地，供应着繁华的中部诸省。驻扎在这里，倒也是不用担心粮食的补给，这也是为何皇室选此处的原因。

    在一众旗帜中，有两支要格外显眼，其规格和样式就要远胜其他。

    其中一支是灰底的黑色渡鸦，其旗下一位位身着黑甲的骑士沉默不语，散发凛冽肃杀的气息，让旁人难以靠近。

    另一支则是穿着雄壮白狮铠甲的骑士，他们有着肩部狮头的披风，战马的一侧挂着宛如大理石洁白的大圆盾，其圆盾中间雕绘有着怒目的狮首，威风异常。

    前者是北方特雷依家族麾下的黑死骑士团，后者则是萨流士家族的白狮骑士。如今这两大家族的继承人正骑着马在草原上并行，身后则各自跟着几位骑士。

    “这次离开帝都要是再晚点就好了，你说是不是，杰兰恩，呵呵。”

    埃隆骑着黑鬃的高头大马，侧过脑袋看向一旁的金发男子，这位正是狮鹫家族的长子，如今刚刚在帝都和特雷依家的法馨儿小姐订婚。

    “使命所致。”杰兰恩骑着马缓步在山丘上停下，俯瞰远方这辽阔而丰饶的世界。

    “是啊，使命所致。”

    埃隆似有感慨。他虽然是外人羡慕的特雷依家继承人，但这些年承受的巨大压力，恐怕只有自己知道。

    不善言辞的他为了家族的利益，不得来到帝都和各大贵族打交道，还得忧心的采购和和收集各路的粮食，以供应被寒灾侵害的北方诸领。

    如果是曾经和埃隆一起在埃梅纳斯学习的学生看见他现在的模样，恐怕会感到惊讶吧。

    以前那位闷头修炼，沉默寡言的公爵之子，如今居然也变得灵活圆润起来，熟练的和各方代表来往和交涉。

    相比只有一位序列7，且只带了一件圣物的巴泽尔将军，如今这片联军中，有着8位序列7的高手，圣物也有三件，而全员序列4的精英骑士团也有好几支，其实力不仅仅是翻几倍，而是远胜乃至碾压之前的平叛军队。

    而且，这还是各个大家族不太信任皇室，只拿出少部分力量的结果。帝国近千年的传承，所积累的力量，远远不是一场两场战斗就会耗尽的。

    在逐渐集结完后，这些旗帜缤纷的大军，也终于拔营，向着南方，一步步开赴。

    苍凉而悠远的天穹下，随军的诗人弹奏着流传民间的小调，讲述着那古老诗集中一个个动人的故事、凄美的传说。

 第二百一十八章 暴雨之日

    各路的贵族派出的联军向南开赴，其夜晚驻扎营寨连成长龙，燃烧的火炬在黑暗的夜色中喧哗而不息。

    而相比逐渐沸腾燃烧起来的南方，帝都这几日似乎格外清冷，街道上的行人也少了一些。

    很大的原因是因为不少贵族们带着私军离开了媞泰妮亚，另外如今不利的局势，也让一些留下来的贵族不再能和之前那般纵情声色，总归有一点焦虑在心中隐藏的角落飘起，让人不安。

    一阵暴雨降临的了这座都市。

    进入夏天后，媞泰妮亚难得下了场倾盆大雨，雨水滴落的密集水声在大街小巷响起，淹没了各种声响，如此喧嚣，但又如此静谧。

    一处豪华的宅邸内，原本关闭的精美铁栅门慢慢推开，几位身着黑色雨衣的卫士无声站在庭院道路的两侧，等待着某位大人物出来。

    “哎，等一等，好像还有东西没拿。”

    三个身影走下公馆大门前的台阶，其中一位娇小的女仆似乎想起什么，然后又扔下雨伞，小步跑回房子里。

    对于这位有点冒失和任性的女仆，其他两人早已习惯，耐心的站在雨中，其中那位略为丰满的女仆举着黑色的伞为一旁的少爷遮挡。。

    站在伞下的埃里奥看着庭院内站立的这些卫士，目光缓缓扫过，然后又深深呼吸，那黑色合身的礼服微微起伏。

    似乎感觉衣领处那白色领巾有些拘束，埃里奥用手稍微松了松，也不知是不是心中泛起的紧张，让他不得将注意力尽力转移到其他地方。

    今天下着暴雨，他还要出门，自然是有着不同寻常的事，这可不是去访友，或者简单的去做客，而是进行一件足以改变整个帝国的大事。

    就像那两位叔叔曾对自己父亲做的那样。

    硬质的鞋底稍微抬起又落下,地面流淌的雨水让他感到一阵流动的凉意,思绪也稍微冷静下来。

    为了这一天,帝国的暗月，还有诸多暗中支持自己的人已经做了各种准备，但埃里奥还是有些不放心。

    毕竟这种事情,谁都无法完全放心吧，谁又能保证一定会成功呢。

    城内的贵族私军,暗月的刺客,收买完毕的宫女,帝都外的军营……诸多信息在脑海中一一飘过，他再次回忆和整理,心中才多了几分安定。

    而直到这时，埃里奥才发现安娜在一旁关心的看着他。

    “有点紧张吗？”温柔女仆安娜询问。

    “嗯。”

    “没事的，会有很多人站在你这一方。”安娜声音尽量放缓,只是其中依然流露出少许颤抖,让人察觉并没有那么镇定。

    “我明白。”

    埃里奥伸出手,握着安娜另一只手,让这位身边最为亲密的人放心，这时他也在心中暗念。

    我一定要创造出让安娜姐姐也能幸福生活的美好世界。

    这样的念头一闪而逝,然后身后再次响起熟悉的脚步声。

    “呼，回来了，这个棋盘和棋子可是好东西呢,差点丢在这里了。”柯诺丝拿着一个不大的精致木盒，其随着摇晃,里面发出各种棋子碰撞的哗哗声。

    “准备了吗，那我们就出发吧。”说着,这位银紫秀发的女仆挽起埃里奥。

    “从今天开始做皇帝哟，埃里奥。”

    ————

    密集的雨水从屋檐滴落,如今的摄政王正坐在书房内，看着最近汇报上的文件和书信。有的他写下批示，也有的他放在一边，暂不处理，如此忙碌着。

    但不知为何，一种淡淡的烦闷在他心头升起，于是这位摄政王扔下笔,来到窗台前休息会。

    庭院到处都是雨水流动的痕迹，一些青色和淡黄的落叶也在其中飘动，天空阴沉沉的，不时有风将雨丝吹入房间内部。

    他静静看着阁楼下的地面,这时眼角的一处景色似乎变化了下，这让他不经意间将视线瞟过，只见原本站在那里的两位禁卫已经靠着墙缓缓倒下，期间不见任何声音。

    这样的场景让这位摄政王瞳孔一缩，瞬间暴退，然后几根锋利的附魔弩矢从身侧飞过，钉入头顶的天花板中。

    急促的铃声在这处宫殿响起，随即，爱德伦还用手上的指环向驻扎帝国的近卫军团示警，按照约定，这些军团士兵会即刻召集，然后在五分钟内涌入蔷薇宫来保护他。

    而现在的关键就是，如何这关键的五分钟内活下去。

    这间书房已经不安全了，不过他还有其他后手。

    几位守在书房外的红衣骑士冲了进来，在爱德伦的指挥下,他们推开一旁的书架，然后他打开其中一道暗门，那里会通往安全的地方。

    他不知道敌人到底买通了多少禁卫，有多少势力参与这次的行动，但从对方排除宫殿内的禁卫来看，敌人并没有完全掌握宫中的力量。

    现在该去往哪里。

    皇后和皇子所在处？不，在一起恐怕更容易被人一锅端，而那边的存在也能替自己分担不少注意力。

    荆棘之殿？那里虽然是禁卫集中驻扎的地方，还有宫中最厉害的剑士，‘红衣执行官’德罗萨坐镇，但此刻形式突然而复杂，他并不能百分之百保证这位禁军统领就忠于自己。

    德罗萨是他兄弟爱曼克提拔起来的亲信和心腹，如果这次发动政变的是皇后，那去他那里就是自投罗网。

    血月厅堂？那里是主持加冕和重大仪式的宫殿，虽然人少，但其位置也更加隐秘且利于防守，其中还藏有几件特殊的圣物，可以用皇家血脉解封。

    就去那里了。

    心中决定后，爱曼克的脚步加快了不少，这时地上的宫殿内开始响起喧闹而激烈的战斗声。

    和爱德伦想象的不一样的是，这次他的对手并没有收买禁卫，而仅仅是在潜入刺杀时换上了禁卫的盔甲和打扮。

    对于那位殿下和身边的人而言，这些禁卫可谓都是叛徒，他们基本是新皇征调和培养起来的，和原皇室就没关系，而原皇室的禁卫早就在那场政变中分崩离析了。

    身披暗红风衣的刺客们在听到不断敲响的钟声后，也干脆不再藏藏匿匿，直接抽出锋利的长刀，开始收割宫中的禁卫。

    在这庭院和宫殿的复杂环境之中，三三两两的禁卫根本不是这些职业杀手的对手，他们以一种秘法燃烧魔力，使得杀戮能力在短时间剧烈提升，快速在宫殿内穿梭，搜寻那摄政王陛下的身影。

    “有敌人！”一位禁卫高声大喊，随后抽出长剑，召集同伴。

    这样的场景在宫殿各种发生，到处都是奔跑和喊叫声，而仅仅几分钟里，原本安静地各处宫殿都开始响起各种声音。

    兵刃夹杂着雨水相互交击，战斗的声响各处爆发，不安的钟声传到宫中各处，最后让整个城市都喧哗紧张起来。

    听到这不详的钟声，大街上的一些行人面色大变，有的慌乱的跑回家，也有的店铺快速关上门，插好栓子。在众人紧张聆听的时候，一阵阵盔甲碰撞的脚步声从街道上急促走过，逐渐向着帝都中央的宫殿汇聚。

    “蔷薇和红月保佑，希望今天能平安度过。”不少老人跪在家中默默祈祷，不少人脑海中想起曾经那场浩大的婚礼，以及婚礼后鲜花和血液染红的街道。

    “站住！你们是哪只军团，迅速退下，否则我们就开火攻击了。”

    街道上，两方的士兵抬枪对峙，黑黝黝的魔晶枪对准敌人，士兵们紧张的站在雨水中，手指按在扳机上，随时准备发射。

    这两支部队，一支身着鲜红短披风，胸口别着血月的徽章，他们是直属于皇家的精锐兵团。而另一只则同样穿着鲜红的军装，只不过胸前所别的是红绿二色的蔷薇徽章，这同样是皇家的标志。

    听到这样的质问后，那佩戴红翠蔷薇徽章的军官不屑一顾，直接挥剑。

    “开火！“

    两方同时射击，昂贵的附魔子弹从魔晶枪中射出，没入彼此阵列中迸发出一朵朵血花，然后混入泥泞的街道中，随着雨水蔓延。

    “叛徒！射击，射击！”见到对方开火，血月所属的军官愤怒大喊。

    “你们才是叛徒，冲锋！”佩戴蔷薇徽章的士兵立刻冲了出去，在这短暂的距离中，双方都不会有安稳的装弹时间，而街道上的对峙也立马变成混战。

    雨水遮蔽了视线，他们穿着相似乃至同样的军装，仅凭胸前的徽章和前进方向分辨，进行战斗。

    枪声开始在帝都各处内响起，救援的军团和那些阻挠的士兵混战在一起，艰难的向宫殿中央突破。

    媞泰妮亚的东门，数辆轰鸣的战车高速前进，直接撞击在沉重的石门上，将多年未经战火的大门撞出一阵灰尘和碎屑。

    “开门！你这群卑鄙的叛徒。”指挥攻城的是忠于摄政王陛下的军团，他们有着精良的军备。

    “呵，我们卑鄙？摄政王和他兄弟才是卑鄙之人吧，那皇位真的是属于他们兄弟的吗？”城门上，一位身着厚实雨披的贵族低沉回应。

    “我，革库安伯爵，前王太子麾下的军团长，曾负责帝都的守卫，若不是那场政变，我才是你的顶头上司。”

    “狗屁！安斯艾尔兄弟早就死了，你不过是被人遗弃的野狗，哪有资格在我面前吵吵嚷嚷！”城下那位军官大声斥责，随后让手下加紧进攻。

    沉重的山铜战车打开前方的孔洞，蓝炽到明亮如白的火焰喷出，开始烧灼那古老沉重的门扉。

    随着火焰的侵染，城门上原本精美的雕绘开始融化。原本精美的鲜花，草叶，妖精，蔷薇，等图案在炽烈的火焰中逐渐化为丑陋污浊的金属液体，滴落到泥泞和流淌的污水中。

    升腾蒸发的白气将城门笼罩，两方在城墙上下相互射击，而城门也在不断的撞击和灼烧中渐渐不支。

    在听到外界喧闹的脚步奔跑声后，皇后莉莉被身旁的女仆紧急摇醒。

    “不好了，陛下，如今宫内发生了刺杀，亦或者是政变。”女仆长焦虑的提醒这位午休的红皇后。

    快速清醒后，莉莉连忙站立起身，目光四下扫视，然后抱起同样在睡觉的孩子，准备将他一起带走，但如今已经三岁的皇子并不像小时候那般轻松了。

    “我来吧，陛下。”女仆长这时也分忧的帮手，她是序列5的超凡者，体力要比莉莉好很多。

    随后两人推开门，在一众侍卫和宫女的协同下向着荆棘之殿转移。

    虽说那位德罗萨统领平日里让人感到畏惧，但此刻恐怕会是最让人放心的存在了。

    穿行在宫殿的走廊中，外面能不时听到各种喊杀声，而兵刃交击、火枪射击的声音也越来越近。

    见到这位紧急奔走的皇后陛下，一路上的禁卫们快速聚集起来，他们将这位皇后层层保护在中央，然后护送她向着目的地前进。

    “那位就是莉莉吗？看着很普通嘛。”

    宫中的一处钟楼顶上，柯诺丝坐在石台上，两手压在身下，双腿摇晃着。这里除她以外，还有一位穿着红袍风衣的刺客。

    “需要派人将那位皇后拦下杀死吗？“这位暗月的刺客头领弯身询问。

    “这个嘛……感觉埃里奥会讨厌我这样做呢，还是让他做决定吧，反正莉莉也逃不了哪里去。”

    “是，大人。”随后这位红衣的男人静静站立，不再开口。

    冷风中的大雨依然不曾停歇，而宫中的撕杀也越来越激烈，一众贵族私军在暗月们的协助下，攻入宫中，开始挨个搜查和清扫，直到他们遇上阻拦的强敌。

    一处宽敞的庭院中，当私军们推开宫门时，迎接他们的是一片密集瞄准的魔晶枪，一番射击后，私军伤亡不少，但也很快开始反击，如此短暂僵持起来。这时那位带兵的贵族也终于认出对面那位面似刀削的冷酷统领。

    “原来是德罗萨卿，你的主人呢，没和你这家犬在一起吗？”这位年轻的贵族缓步走出。

    他有着近乎墨色的短发，披着深黑的披风，随着那长靴在泥水中踏过，其一只手撑开披风，缓缓拔出腰间的精致长剑。

    剑刃和剑柄处有着蓝色金属雕绘的洗星花，其花瓣娇艳，衬托出一侧剑刃的锋利和寒光。

    “‘隐匿的黑剑’亚希恩·克拉斯。”看着这位自私军中走出的贵族青年，德罗萨低声念出其名字和称号。

    克拉斯家族是帝国中部的伯爵家族，其封地内富饶繁华，也豢养着不少私军，按照本来的安排，他们家族也派出了精锐的军团南下平叛，不想这位克拉斯家族的新秀留在了帝都，还出现在这里。

    虽然只有恶魔序列6的实力，但这位克拉斯家的年轻贵族似乎并不畏惧德罗萨，反而是挑衅般的拔剑，摇摇相指。

    “如果你这老家伙现在跪下求饶，说不定我能饶你一命，哈哈哈。”他一手握剑，另一只手将雨水淋湿的前发缓缓捋起，然后抹到脑后，露出那张狂的眼眸。

    随着其缓缓站定，这处庭院大门旁走出一队队各不相同的私军，他们分属不同的家族，而其代表也一一走上前台。

    ‘白鹮的诗人’雪莱茵·安其罗

    ‘三色的染指花’西穆尔·埃兰

    ‘陨灯的真理’克拉拉·贝西莫

    ‘蜂毒的短刃’布卢姆·瑟里亚

    这连同之前的‘黑剑’亚希恩·克拉斯，这五人皆是新生代的序列6超凡者，可谓是新生代贵族中的佼佼者，也代表了一个个强大的伯爵家族。

    这些伯爵家族都是拥有骑士团，乃至上万私军的封地伯爵，他们很大程度上代表了帝国老牌的大贵族势力，而这些人的出现也终于让德罗萨深深皱眉。

    以他恶魔序列7近乎圆满的实力，格杀这些新人不是难事，但问题这些人背后的势力，当他们胆敢让自己精心培养的接班人出现在这里时，这代表着对方已经对这次政变十拿九稳了。

    狂风吹拂着雨丝，让其倾斜洒落，飘入媞泰妮亚各处寂静的宫殿，曾经安宁的宫殿如今充满杀戮，战斗的声音在雨水中蔓延，而帝国内部又迎来了一次重新的洗牌和站队。

 第二百一十九章 夺门之战

    倾盆的大雨冲刷着街道和石板，让平日里积郁的热气消散无踪，在和冷风斜吹的日子里，帝都呈现出两极分化的两种场面。

    主干道上，分属不同的部队相互战斗，战斗和射击的声音不曾断绝。而在一些居民的院落中则寂静一片，不少人家将大门紧紧关闭，屏声呼吸生怕招来不该有的灾祸，而一些偏僻的贫民窟，此刻也格外静悄悄，许多下层的无业游民紧张观望，有如鬣狗一般，寻找着这场动乱中可能出现的机遇。

    媞泰妮亚西部郊外的军营，一场突如其来的变动也正在发生。

    按理来说，这其中驻扎的军团约有五万人，和东部的另一处军营遥遥呼应，共同守卫媞泰妮亚，且都是摄者王陛下的心腹把控，但不想的是，在还没收到摄政王的召集信号前，这里的士兵就已经开始聚集了。

    “所有人，立马穿戴盔甲，到指定处集合！“紧急的号角声和钟声在大营中回荡，到处都是奔跑的声音。

    一位位士兵从住处快速跑出，以为这又是哪位王八蛋想出的特殊集训，不过看在近卫军团的优渥待遇上，他们倒也不太反抗就是了。

    士兵们在瓢泼大雨中排成整齐的方阵，昂首挺胸，他们是直属皇家的精锐军团，有有着一种常人难及的骄傲和自豪。

    在这暴雨之中，一位身形魁梧而宛如钢铁的男人缓缓登上高台，那汹涌的气势和力量让在场的士兵们不禁压低呼吸，默默注视。。这位并不是平日熟悉的军团长，其身影有些陌生。

    “我！达尔西·简特林。”洪亮的声音如炸雷般在阵列中响起。

    “将成为你们的，新首领，及指挥官。”那声音仿佛带着不可置疑的威势,让人心生畏惧。

    达尔西,平民之子,后与简特林家族联姻，娶了简特林家族唯一的嫡女薇琳，获得了伯爵爵位。其在西征战场上卓越无比的表现,让其成为众多平民士官的偶像，其名声在皇室的宣传下家喻户晓,是军队中无数人崇拜的‘军神’。

    在场的诸多中底层军官都对这样突然的宣告心生疑惑,但随着一位位有名望的贵族军官站在达尔西背后,表示认可和站队，众人也不得不压下心中疑问,保持沉默。

    和军官们思考的这些不同，普通士兵们听到那帝国曾经广为流传的‘军神’战将统领自己时，爆发出热烈的呼声,沸腾的声音连雨水也差点蒸腾,一双双眼睛在雨水中也格外明亮。

    ‘纯铁的将星’达尔西,其带领的军团,在昔日远征中几乎百战百胜，如果不是最后遭遇那特殊的战争机械,帝国和克兰西亚之后的局势还真不好说。

    谁不想获胜呢，在战场上，胜利就是一切,不会有比这更为激动人心的事情了。

    看着下方那欢呼和热切的声浪，这位昔日的‘军神’依然面容冷漠,有如钢铁，他缓缓抬手,让这呼声瞬息停下，寂静一片。

    “所有人！”

    “跟随我,即刻出击。”

    “敌人是帝都东侧的叛军，他们是帝国的叛徒，必将被我们击溃！”

    “帝国的意志！”齐刷刷的声音在这号令中响起。

    随即这些士兵紧急行动起来，他们的精锐骑兵先行出发，而后就是蒙上雨衣的步兵，最后则是轰隆前进的战车。

    而在这作为前锋的精锐骑兵中，达尔西骑马当先,身侧的气浪在雨水中破开半球形的罩子，在雨幕中格外显眼，而在他的带领下，这支骑兵也发挥出远超往日的意志和斗志,其蒸腾的魔力带起阵阵白烟，在大雨中不断飘散。

    保卫媞泰妮亚的力量总体而言分为三部分，其中人数最少也最精锐的是宫中的红衣禁卫，他们身着厚实的红金色盔甲，胸口有着蔷薇的浮雕，背后则是暗红披风，其实力多在序列4-5之间，其中个别队长有序列6的实力。

    另外一部分则是城中的巡逻骑士，以及轮换的驻防军团，他们成分稍微复杂，各司其职，但总数约在6万左右。

    最后一部分就是城外的两处军营了，东西各有六万人，合计12万军团士兵。他们都是军中的精锐军团，平时会和边境以及南境驻扎的军团进行轮换,以保持战斗力不会滑落。

    当然，这只是媞泰妮亚的军事力量,事实上在媞泰妮亚附近有着不少忠于皇室的封地,或者就是皇室分支的据点,这些城市宛如卫星一般镶嵌在将通往媞泰妮亚的道路和关卡，其驻军若是调集起来,可以轻松汇聚约40-60万大军。

    这次动乱中，主要发作的是城中贵族的私军，他们人数虽说少于那些巡逻骑士，驻防军团，但装备要好上很多，而且这些巡逻骑士和驻防军团也不是铁板一块，很多已经被渗透，在长官的带领下反水。

    随着战斗的进行，城中零散的巡逻骑士和驻防军团被击溃，媞泰妮亚的城中要道逐渐为各大贵族的私军所控制，仅剩宫中的禁卫保护着摄政王和皇后一步步退守。

    城外，两股强大的生力军也开始了交锋。

    原本正在攻城的东部军团在侧后方遭到袭击，一时间人心慌乱，好在此刻带兵的大将是帝国内颇具盛名的‘三胜将’之一，西弗莱将军。

    这位同样出身底层的大将曾在埃梅纳斯受过当今皇后的恩惠，也是帝国内少有的皇后党，虽然占据着驻守帝都的要职，但摄政王斟酌许久之后还是默许了这种变动。

    红皇后莉莉的心腹和势力极少，如果连西弗莱也要拔除，那将会大大刺激皇室内部的矛盾，这不是爱德伦想看见的。

    在收到宫中传来的紧急信号后，这位将军就立马带人清点士兵，准备进城营救，但却被城门处的守军拦下，也因此耽误了一定时间，直到大军侧部遭受西军的袭击。

    “是你？达尔西。”

    雨丝模糊的原野上，西弗莱骑在马上，身着灰白披风，手持长枪，遥看对面带领骑兵不断突破阵线的大将。

    面对西弗莱的质问，这位冷酷的战将不发一言，仅仅是以更为猛烈的攻击回应，其长枪所至，带起一片飞溅的雨水和血花，厚实的盾牌为之击碎，坚固的阵线层层崩溃。

    “射击！”面对这不断接近的敌将，西弗莱挥手，一阵密集的弓弩声随即响起，附魔后的洛希金弩矢蜂拥射出，将前面的骑兵成排的射倒，滚落到泥泞的雨水之中。

    相比火枪，这些附魔后的超凡机械弩在雨中更为有效，也更加强大。

    很快那些冲锋的骑兵为之倒下，而前锋冲刺的身影也只剩下达尔西一人。

    “实在太过冒进了。”西弗莱摇摇头，简单评价这位昔日的同僚，然后驾马缓步后退，让一位位全覆铠甲的具装骑兵上前。

    这些身着盔甲的重骑兵皆是序列5的精锐，其中还有两位序列6的超凡者，当他们策马前进时，共鸣的魔力蜂拥而沸腾，其兵刃上开始附着一层凶戾的鲜红色。

    恶魔序列5·血锋骑兵，战争序列5·交鸣骑士

    前者有着大幅增加杀伤力的技能和能力，而后者能更好的联合战友的魔力，使其共鸣协作，乃是天生的军官。

    他们往往进行混编，交错进攻，如锯齿一般将阵线切割暴露开来，是西弗莱精心培育的部下。

    仅需短暂的距离，这些骑兵就将速度催到极致，在暴雨之中冲向这突袭而来的战将。

    凶戾的红刃在空中割裂出短暂的弧光，带着飞溅的雨水瞬间劈下，而后被那位如钢的身影斩断破开。

    瓢泼大雨中，这些骑兵挥斩的弧光宛如湍急到极致的水流，冲刷而下，一位接一位，不曾断绝。

    有的被达尔西直接劈开，也有的被他挡住，于盔甲上留下丝丝碎屑和痕迹，还有的不断掉队攻击中找到缝隙，割开细碎的伤口，在空中中飙出一抹飞溅的血丝。

    战斗依然在继续，在进行两轮完整的连续冲锋后，这位‘军神’喘着粗气，缓缓立在马上，身下则横七竖八躺着近百的骑兵尸体，而他有如磐石一般，依然不曾倒下。

    将夹杂着雨水的空气深深呼吸，这位战将再次出击，仅仅一人就有着千军万马般的气势，让为敌的士兵心生寒颤。

    西弗莱看着这一幕冷哼一声，也不得不紧皱眉头起来。

    他实在不想和这位昔日的军神缠斗，因为自己所率的这支军队有着更为重要的任务，如今皇后陛下还等着自己的救援，实在没有时间耽误在这一块上。

    “附魔弓弩准备，射击！”

    近战不佳，只能用弓矢来阻击敌人，可惜在这暴风骤雨之中，精度下降很多，只有少部分击中高速移动的达尔西，就这些还大多被他用长枪扫下不少。

    “你们带军直接进城，救援陛下，血锋骑兵，随我前进！”西弗莱不得不分兵，然后亲自带人阻击这位曾经的同僚。

    “是，大人。”

    随即一群骑兵直接撞开被战车烧烂的城门，和地面的守军战斗起来，他们不断而艰难的突围，开始向那宫殿的方向靠近。

    回望那些执行命令的士兵，西弗莱回转身来，策马上前，身形如鹰，在雨水中高速疾驰，直接和那突进的达尔西相撞。

    两柄长枪在空中相撞，迸发出剧烈的声响和水花，让一些靠近的士兵耳膜发聋，很久才慢慢恢复。

    “你接受了什么诱惑，达尔西！”西弗莱奋力一枪，荡开那挥刺而下的进攻，大声质问。

    “昔日陛下力排众议，将你拔耀出来，还为你做媒联姻，这些你都忘记了吗？”

    冷厉的质问在军阵中扩散，让无数士兵竖起耳朵。

    然而那个冷酷的男人不发一言，依旧保持着沉默。对这样的质问似乎是全盘接受，又似乎是全盘否认。

    两方的大将在这暴雨中来回交战，谁都无法短时间拿下对方，而不久之后，一群在雨水中快速跋涉的士兵逐渐靠近。

    他们踏着飞溅的水花，于寒凉的雨水中小心解开包裹火枪的油纸，然后快速排列，对着敌军瞄准。

    “开火！”

    急促的命令声随即响起，这些半跪在雨水中的士兵接连射击，于雨丝中响起连绵的枪声，火光和浓烟弥漫。

    被这和自己穿着同样的制服士兵攻击后，西弗莱的手下也开始反击，他们依靠临时的工事、战车、树林，不断射击，压制这些准备靠近的西营军团。

    “已经结束了，西弗莱。”低沉而冷漠的声音在战场上响起。

    达尔西一身残破，盔甲上还留着不少血迹，他站在雨水倾覆的战场中，看着对面这个和自己相似的男人。

    “当你没有选择进城的时候，一切就结束了。”

    那声音如此平淡而冷漠，传达出令人绝望和窒息的信息。

    “皇后会死，摄政王和小王子也会死，帝国不再是昨日的帝国。”他静静站在原地，抵挡西弗莱那愤怒的攻击。

    “你才是该死的那个，达尔西！”

    凶戾的枪尖从侧下方突击，以刁钻的角度狠厉刺出，让达尔西不得不后退半步，避开锋芒。

    在这瞬间，西弗莱一枪扫开，随即驾着马猛的冲向不远处的城门，“随我进城！”

    他放声大吼，留下的众多亲卫也一同跟上，马不停蹄的涌入城中。

    看着西弗莱扔下留守城外的步兵，进城救援，达尔西低声开口：“现在，你又输了另一半。”

    “全军，进攻！”他挥下手臂，身侧的士兵们兴奋的冲锋上前，将那些错愕和惊慌的士兵击倒。

    雨水中的射击仅能持续几轮，之后就是直接而残酷的白刃战，而相比人数众多的西营军团，大部分精锐进城的东营军团明显不支，在失去主将的引导后开始节节后退，然后溃散。

    就这样，媞泰妮亚的东部的城门也被叛军拿下，至此全城通向外界的联系都被叛乱的部队切断，里面再也传达不出有效的命令。

    狂风暴雨之中，媞泰妮亚的一切都开始变化，剧变也逐渐来到白热化的阶段。

 第二百二十章 雪雾中的永远冻青

    帝国的南境

    虽然平叛的联军已经开拔，但在战胜率领‘金鬃之熊’的巴泽尔后，‘仙女木’将士们明显多了不少自信，不再和过去那般畏惧。

    他们开始招募更多的士兵，同时后方也因为胜利受到鼓舞，看到了希望，加班加点的打造战争用的武器，盔甲，物资，乃至一切。

    在这备战的空隙中，洛兰希尔也获得了难得的休息时刻。

    这一天，天空下着大雨，窗外喧哗一片，很是昏暗。

    咚咚咚——

    轻微而有规律的敲门声响起。

    “请进。”

    养伤的夏兰萝特坐在床头，好奇是谁来拜访自己，但当看到进来的身影时，还是不免惊讶的长大嘴巴。

    “葭……梅西娅姐姐。”

    来的人正是洛兰希尔，她端着熬好的药汤，将其放在桌子上，然后坐在夏兰萝特的床边，给她做了个检查。。

    放下手臂，洛兰希尔说：“快好了，再过几天就可以下床活动了。”

    “嗯……谢谢梅西娅姐姐的照顾。”夏兰萝特低下头，感觉自己又添了不少麻烦。

    “洛蒂成长的很快呢，如今已经能独自带领军队了。”

    洛兰希尔说的是前段时间，夏兰萝特带领一支部队抵御侧后方敌人进攻的事情，虽然夏兰萝特本人在这次战斗中受伤，但也降低了己方伤亡，并最后获胜。

    “感觉自己还是有些不够沉稳。”夏兰萝特轻轻摇头，看来她还是有些不自信。

    “没关系，终归能慢慢成长起来的。”其实相比同龄人，夏兰萝特已经坐的很好了，只是她的起点很高，也给自己定了极高的标准。

    “在你这个年龄的时候，我想想，杰兰恩和埃隆也都还在埃梅纳斯上学吧,他们也没做出什么成绩的。”洛兰希尔想起四大公爵家的其他几位继承者。

    虽然夏兰萝特这时没有答话,但心里的焦虑确实消散了点,她抬起头露出一个让人安心的笑容。

    “梅西娅姐姐是送药过来让我喝的吧，麻烦你了。”

    “没事，不过这次一定要喝完,不许偷偷吐出来哦。”洛兰希尔眨眨眼，她最近听菲尼丝说,这位红龙公主很怕苦,老是喝药不积极。

    “呜……”知道逃不过的夏兰萝特只好点点头,然后捏着鼻子将药汤一口喝下。

    “苦o(╥﹏╥)o……”放下碗之后，这位女孩伏在床头不想说话。

    看着她这副模样,洛兰希尔不由得露出笑意，然后摸了摸她的头发和后背，稍作安抚。

    好一会后,夏兰萝特稍稍坐起,然后好奇的问起洛兰希尔各种问题。

    “梅西娅姐姐去埃梅纳斯上过学吗,可以和我说说那里是怎样的吗？”

    本来她也是要去那里的,可惜巴斯卡家族的败落，让这位红龙公主失去了这个机会。

    “埃梅纳斯呀……”少女用手指轻触下巴,开始回想那一个个遥远的面孔。

    ……

    ……

    时光缓缓流逝，雨滴拍打在玻璃窗户上，房间里的灯台散发着朦胧的光晕,夏兰萝特撑着脑袋，安静的听着洛兰希尔讲那些校园的往事,眼眸中流过羡慕的神情。

    “那冬祭晚会就是一年中最大的庆典吗？”听到少女讲到争夺唯一之冠的年底大比，夏兰萝特好奇的问。

    “是的,冬祭晚会的冠军一般会视为学院本届的最强。”洛兰希尔轻声解释。

    “那梅西娅，呃,葭兰姐姐有获得过吗？葭兰姐姐这么厉害。”

    “我获得过其中一届的冠军吧，那还是在我毕业那年。”回想起那场和布曼莎的比试，洛兰希尔捋动耳侧的发丝。

    “好厉害~”夏兰萝特小小的鼓掌，在无数天才汇聚的埃梅纳斯获得冠军，其需要的实力简直超乎她的想象。

    “其实也一般啦，也有厉害的人能连续几届获得冠军呢，甚至在低年级就击败一众学长。”少女谦虚的说。

    引起好奇的夏兰萝特不由得继续询问：“那葭兰姐姐在校时见过哪几位呢？”

    “很多,其中有些我也只是听说过名字，比如在我入学前不久毕业的埃隆·特雷依，他就连续获得了两届的冠军，也让薇琳连续两年只能亚军。”

    “之后就是帝国内有名的人物,达尔西，他比我大几届，再往后应该就是布曼莎了吧。”

    “布曼莎是谁呢，我似乎没听说过。”

    “她呀，是位很温柔的邻家大姐姐，做的面包和点心很好吃，以后有机会我再带你去拜访吧。”

    “好吧……那冬祭庆典还有什么活动呢？”

    “还有各种表演节目，这往往是十冠中‘旋律之冠’所统合筹备的，那个时候学院里都会挂上冻青编织的饰物，很是漂亮。”

    “冻青花环吗，这个我们这冬天也会装扮，不过据说是东境流传过来的习俗。”夏兰萝特回想小时候伊薇汀娜姐姐在冬夜里给她讲故事的场景。

    那时也是坐在温暖的壁炉边，这位雍容尊贵的姐姐给她讲起过往东境的传说。

    雪雾之夜，头戴冻青花环，永生少女的传说。

    故事要从很久很久以前讲起，那是第三纪初的时代,在历经混沌灾厄后,大地上林林总总建立起诸多小国，而在某一个小国就发生了这样一件事。

    因为国内发生了叛乱，皇后带着孩子逃出王都，但在那寒冷的冬夜里,马车翻倒在堆积的大雪之中，他们不得不下车步行。

    鹅毛般的大雪在阴郁的天空不断飞过，耳侧的冷风如刀子般割过面颊，让人感到疼痛。

    脚下的积雪踩进去后发出吱的声音，然后凝实，四下里除了风雪呼啸的声音，再无其他声响。

    这支队伍在雪地里面艰难行走，一点点前进，而风雪也缓慢无情的将温暖逐渐剥夺。

    渐渐的

    有人开始掉队，倒在堆积的雪地中，再也无法醒来。

    无能为力的众人只能继续前进。

    抱着怀中那还未成长起来的孩子，那位母亲默默祈祷，希望能平安度过这次劫难。

    一定要活下去，我的孩子。

    她如此默念着

    一遍又一遍

    就这样，不知走过多长的路途，直到她一脚踩空，也倒在雪地中。

    这时，这位母亲身边已经没有了随从，四下的风雪也掩盖了一切，看不到前进和来的路。

    一切变得冰冷而寂静

    僵硬的思绪中，她勉强睁开眼睛，试图重新站起，但双脚早已失去知觉。

    知道无法将孩子带出这片雪地的母亲留下了眼泪

    然后默默抱紧怀中那个孩子。

    一遍又一遍的祈祷

    祈祷这个孩子能够活下去。

    而在最后弥留的恍惚中，这位母亲似乎听到了什么声响，慢慢抬头。

    一位穿着洁白衣裙的女孩赤脚站在雪地中，她头上戴着冻青编织的花环，看着这位走到人生终点的母亲。

    请让这个孩子活下去。

    用尽生命仅剩的余力，这位母亲卑微的请求，哪怕用自己的生命为之交换也好，请让这个孩子活下去。

    那个女孩看着她默默点头，随后这位母亲露出安心的笑容，渐渐闭上眼睛，化作山间不息的风雪。

    即便是在风雪最为寒冷的冬季，冻青的枝叶依然深青如旧，展露着顽强的生命之力，让当地的人们不禁联想。

    而为了祈祷自己的孩子也能在难熬的冬季活下去，他们也会折下冻青的枝叶，将其编成花环，挂在房门之前，以此祈祷。

    虽然关于那位风雪中回应祈愿的少女渐渐成为遥远和遗忘的传说，但在冬季悬挂冻青枝叶的传统却始终流传下来，最后这也慢慢形成大陆上有名习俗。

    人们会在万物凋零，无法出去劳作的冬季组织祭典，为今年总结，为新年祈福，而悬挂冻青枝叶也渐渐成为了祭典中的一个必要的环节。

    坐在烛光温暖的床边，洛兰希尔静静聆听夏兰萝特讲述小时候听来的故事。

    “那后来，还有关于那位少女的传说吗？”

    “后来，似乎很少了。不过也有人说，其实那个头戴冻青花环的女孩，就是故事中那位母亲怀中的孩子，而这也是她自己的回忆。”

    “不过也有人反驳，在那样寒冷的风雪中，如果不是遇到外人，那个孩子怎么能够活下来呢。所以那位母亲确实看到了一位在雪中站立的魔女，在这位魔女的引导下，那位母亲的祈祷化为特殊的加护，让那个孩子不会受到严冬的侵害。”

    “这份思念将化作爱的咒缚，永远环绕在孩子身侧。”

    “很凄美感人的故事啊。”

    窗外的雨滴依旧，房间内的两人在橙黄的烛光下，轻声述说着对故事中人物的感叹。

    ——————

    另一边，帝都媞泰妮亚。

    风雨之中，疾行的军团士兵冲垮那些横在路中的阻碍，不惜伤亡的向宫殿方向接近，到处都是激烈的战斗声，射击和交战的呐喊声让这暴雨下的城市喧闹而混乱。

    “冲过去，杀了这些叛徒！”

    带队的军官一脚蹬在木箱上，将在屋顶狙击的弩兵和巫师刺穿，砍倒，然后大声招呼身后的战士，越过满是尸体和残骸的道路关卡，向前进发。

    这里距离宫殿的大门，只有几百米的距离了。

    虽然城中私军的装备和个体实力要略好一些，但这些冲进城中的军团士兵明显更懂战术协作，且纪律和意志也胜于那些贵族的私兵和叛军，在他们急促而豁出去的猛攻下，那些布防的阵线被一一破开，目的地也近在眼前。

    一排排身着黑色罩衣的士兵早已在宫殿之前严阵以待，他们手持盾牌连成坚墙，黑色的长枪和火铳对准外围，密密麻麻，和刺猬一般。

    看着这些士兵罩衣上的纹章，为首的军官立马认出其来历。

    “卡怀亚家族的‘肃声卫队’。”

    卡怀亚家族在帝国上层中是有名的保皇派，历代受皇家信任，其家族的箴言就是‘沉默行命’，以保守秘密，缄默行事而闻名，但这次居然站在叛军这边。

    “开火!”

    这个时候顾不了这么多，军官们下令开火，雨水中，短促的火枪开始射击。

    雨幕中，那竖立的盾牌上溅起一朵朵水花，但依然没有被击破，随后反击的枪声也随之响起。

    火光从黑黝黝的枪口中闪烁，随后将这些冲击而来的军团士兵击倒在雨水中。

    面对这些早就准备坚固盾牌和工事的‘肃声卫队’，突破进城的东营军团们明显火力不足。

    遭遇打击后，队伍前进的劲头被瞬间压下，不得不收缩在路口的建筑侧后，以躲避对面那不断的射击。

    “该死。”目光扫过周围，进城的军官很快发现这个位置的不利。

    宫殿前是空旷的广场，他们如果突进，就必须承受对方那猛烈而交叉的火力，而如果躲在这里反击，拖延时间不说，而且因为路口的狭窄，他们完全无法将队伍展开，也就不能发挥人数的优势。

    正在前线的军官陷入两难之境时，身后的街道传来一阵急促马蹄声。

    一位位在道路中的士兵紧急让开中间的道路，让这些赶到的骑兵通行。

    “西弗莱大人到了！”狂喜的呼声在士兵中响起，让这位指挥官也暂且放下心来。

    “随我冲锋。”

    目光横扫，快速观察形势后，西弗莱毫不停歇，直接带人前进。

    马蹄在雨水中重重踏下，溅起大片的水花，排成三角锋矢的骑兵队伍以一种令人震撼的速度冲出路口，在雨水中高速向前。

    广场上连绵的枪声响起，随后一位位精锐的骑兵从马身上被击倒，连带着战马在雨水流淌的大地上滑行，冲到那枪尖密布的阵列之前。

    “冲啊！”

    有了骑兵的英勇掩护，路口的士兵们也猛地冲出，开始不断射击和接近，广场上瞬间溅起无数水花和鲜血，战斗在一开始就进入最为焦灼的状态。

    在牺牲数十骑兵后，那冲锋的队伍终于接近那密集排列的黑色阵列。

    西弗莱一马当先，有如炮弹一般撞开厚实的军阵，在其横扫的长枪下，那些士兵被掀飞到空中，随后摔落地面，发出骨骼破碎和痛苦哀鸣的嘶嚎。

    盛怒之下的这位将军，顾不得平日的睿智和儒雅，有如杀神一般，在阵列中横冲直撞，将那布阵的火枪手一一搅乱。

    而破开阵列后，紧随而来的骑兵在暴雨中挥舞军刀，将那些黑色罩衣的士兵们高速杀戮，开辟出一条满是血水和尸体的道路。

    “进宫！”

    嘭的一声巨响，封闭的宫门为炽烈而鲜红的枪尖刺穿，之后撕开狰狞的豁口，随后一位位士兵鱼贯而入，和那些留守的贵族私兵战在一起。

    暴雨之中，浓烟和火光在帝都中飘起，整个城市开始陷入混乱和无序之中。

 第二百二十一章 这里的雨落静悄悄

    蔷薇宫的主干道上，一位位身着红衣的身影分立两侧，他们红色的披风和兜帽连在一起，面容隐藏在兜帽的阴影之下，只露出下巴。

    虽然下着雨，但这些人的依然没有淋湿，那雨滴似乎被无形的气层隔绝，在飘动的披风上滚落，滑入地面的水迹中。

    光洁的大理石地面上，依然残留少许血迹，而原本驻守这里的禁卫已经化为一具具尸体，躺在这位红衣暗月背后的花坛中。

    在这一众恶魔序列6的红衣暗月恭敬注目下，一位年轻的少年缓步踏入宫殿，他身着黑色礼服，腰携妖精花纹的长剑，有着黑色短发，眼眸如血。

    虽然宫殿中的战斗依然没有停歇，但这位少年并不着急，依然平稳的缓步前进。而随着他一步步走近，那些宫殿的战斗也快速结束，其中的战士全力撕杀，以保证这位王者在步入这处宫殿前结束战斗，打扫干净。

    “呃……”

    一位禁卫咬牙忍住刺入身体的短剑，然后用力挥下手中的阔剑，将身前敌人的脖子割裂，带起大片鲜血。然而还没等他来得及脱身，一把，两把，三把刺剑就将他刺穿，随后抽出，让其无力的而仿徨的滚落在雨水中。

    一位位善后的士兵将这些禁卫和自己人的尸体拖到一旁，放在宫殿或门柱之后，尽量不让主道上能看见，以免污染那位王者的眼睛。。

    这些事情都在半分钟内紧急完成，而没等他们收敛身形，那扇大门就已推开,一位位无声疾行的红衣暗月开始占据主道两侧,为身后的王者开路。

    不久,那15岁左右的年轻身影就出现在那宫殿的拱门之下，他继续缓步前进，虽然雨水和空气中依然残留血迹,但这位王者依然保持神情不变，步伐一致,不紧不快的向蔷薇宫的最深处进发。

    如果从天空俯瞰,就能发现,蔷薇宫中的局势形成了泾渭分明的两种场面，一面寂静无比,一位位侍卫肃静站立，恭迎这位帝国的王者，另一边则是激烈的交战着,兵刃和枪击的声音不曾断绝。

    不过这样分明的两种场面随着那位少年一步步前进,正在由一面慢慢覆盖另一面。

    荆棘之殿中,德罗萨带领宫中的精锐禁卫正和老牌贵族的私军激烈交战。

    私军中不乏火器,各种精工制造的昂贵魔晶枪此刻被拿出来使用，附魔后的子弹宛如不要钱一般,接连射击。

    另一边，蔷薇宫的禁卫则使用着皇家工坊专门制作的珞希金连弩，自多年前获得鲁尔纳法师的难民后,这种超凡机械的制造工艺也被帝国掌握，只是因为其昂贵的造价和材料才没有大面积普及。

    如今在森精灵不再派遣卫士拱卫帝都后,这些珞希金连弩便替代了翠月长弓的位置。

    弩弦在雨水中带起飞溅的水花，快速射出附魔后的弩矢,虽然人数少于对方，但火力上禁卫们并不落在下风。

    “不能再拖了,陛下已经快到了。”亚希恩·克拉斯站在一排排盾兵之后沉声开口。

    在之前他和几位同伴与那位帝国知名的红衣执行官交手，但并没有占到便宜，后来不得不让麾下的战士支援，这才短暂脱身。

    听到亚希恩的话语后，其他几人也竖耳听了下后方那渐渐靠近的声响，心中了然。

    “确实不能再拖了。看来这次得拿出搏命的本事了。”其中一位细眼的男子阴沉道，他从怀中取出一小瓶紫色瑰丽的药水,直接放入口中咬碎，玻璃渣混杂着药液在口腔弥漫，剧烈的刺激着他的神经，一种诡异的魔力开始从体内升腾。

    随后这位男子再用一小块黑色的方块轻轻擦拭手中的兵刃,其表面泛起渐变的艳光，让人心生寒意。

    “哈哈哈，终于要下决心了吗。那我也开始准备吧，不过保护的事情，就麻烦你们了。”说着一位穿着暗红和黑色法袍的女子在雨水中渐渐飘起，一阵魔力汇聚的狂风渐渐汇聚，在她身侧环绕，袍衫卷动，那金色的发丝也随之飘起，于空中肆意翻舞。

    原本低沉的天空开始出现一个暗色的漏斗，周围浓郁的乌云被中间的旋涡所吸收，垂下，其中不时闪逝出赤红的电光，阵阵寒气也随之降下，一些雨水甚至化为冰粒降下。

    “既然布卢姆和克拉拉都准备了,那我也帮上一手好了。”因为带着半截面具年轻贵族直接冲出,其步伐轻盈而飘逸，如游玩一般躲过射来的弩矢，接近那些守卫的禁卫。

    剑光乱舞，有如银花瞬间绽放和凋谢,将这些禁卫切割,随后破开口子，让后面的士兵接连涌入。

    见到这样的场景，禁卫中那位统领一声冷哼，其身形如电，如迅猛的鹰鹫一般，一剑将这挥舞剑光的贵族击飞，随后剑刃不停，就要斩下将他就地分尸。

    奈何另一道身影在此刻救场，挥舞黑剑的亚希恩自阴影中浮现，长剑合握，对准这位帝国闻名的超凡者刺入。

    “呲啦——”一往无前的剑刃被如钢的手指捏住，其指甲在剑刃上划过刺耳的火光和划痕，然后陡然弯折，将这偷袭的黑剑折断。

    断裂的剑刃于刹那间被德罗萨反射而出，没入亚希恩的胸口，虽然后者一察觉不对就奋力躲闪，但还是受了伤，只是没有被刺入心脏罢了。

    在此分心下，德罗萨并没来得及杀死西穆尔，也就是刚刚突袭入阵的那位贵族青年，仅仅是削断了他那只擅剑的胳膊。

    天空中，一道红芒一闪而逝，赤红的电光炸裂，以迅不可及的速度奔驰穿刺，击中庭院中德罗萨。

    那一瞬间，虽然他挥剑湮灭了部分能量，但夺目的电光依然让他双目短暂失明。

    这个时候剑刃涂毒的布卢姆突袭而来，有着‘蜂毒的短刃’称号的年轻新秀自然是以这种刺杀擅长。

    但即便双目失明，德罗萨依然依靠敏锐的感知挥剑，身形闪动的同时，急速挥下，斩中那抵近的短刃。

    短刃在撞击中如玻璃般破碎炸裂，那突然激射的碎片，其中一块割过德罗萨的手腕，留下细微的伤痕，丝丝鲜血缓慢渗出。

    “成了，哈哈。”布卢姆兴奋的喊叫，但这叫声也为他招来杀身之祸。

    德罗萨的剑刃直接挥过，隔空将这位序列6的贵族天才分成两截。

    但这时一股眩晕的感觉随即涌上心头，他心中一缩，超凡核心的魔力全力催动，血液被魔力催发，然后从手腕伤口喷射，带出一阵异香的血花。

    这一切行动下来，不过2秒不到的时间，其他几位贵族中的新秀想趁机进攻也难以把握时机。

    不过，对于帝国的暗月，这样的短暂的破绽已经足够了。

    6位红衣的刺客自宫殿周围陡然突袭而出，那瞬移的身形有如幻影，手中的刀刃内敛而深红，以毒蛇般诡异迅捷的轨迹突刺而去。

    体内的毒素依然麻痹着神经，让德罗萨难以快速反应，尽管目不能及，他依然凭借直觉挥动手中的剑刃，那撕裂的弧刃有如幻象，一闪而逝。

    六道身影瞬间化为尸块碎裂，鲜血飞溅到周围的墙壁和士兵身上，然后被雨水冲刷滚落。

    仅仅是一瞬间，这些恶魔序列6的刺客就身死当场，但他们那种同归于尽的刺杀手段也尽到了应有的效果。

    六把刀刃贯穿这位宫中第一剑士的身体，将其穿透，暗红的血水缓缓滴落，其中的毒素也蔓延到这位禁卫统领的身躯之中。

    暴雨击打的宫殿，短暂的陷入寂静，无论是驻守的禁卫，还是冲入蔷薇宫的贵族私军，都屏息看着那个男人。

    雨水混杂着暗红，在大理石花纹的地面静静流淌，灌入排水的水道中，发出咕噜咕噜的声响。

    那让人畏惧的身影，始终如雕像一般站在原地。

    许久，一阵琴弦的拨动的声音在宫殿内缓缓响起，随后一位诗人打扮的贵族慢慢走近。他穿着白羽披风，雨珠落到那披风的羽毛上，就光洁的滚落，让其不沾湿漉。

    这位贵族手握七弦琴，轻声吟唱，似乎是为这位英雄致敬，然后慢步到静止的德里萨身前，缓缓鞠躬。

    随后，一队队士兵越过这位死去的宫中第一剑士，开始向着宫殿的深处进发，徒留下这雕塑般的身躯在雨中，静静站立。

 第二百二十二章 往昔之景的再现

    蔷薇宫的隐秘房间中，莉莉不安的搂着自己旳孩子，紧张的听着外界传来的声音，心中不停的默默祈祷。

    房门陡然的推开，让她的身体一颤，然后抬起头来，见进来的是女仆长温娜，这才松了口气。

    “外面情况如何？”莉莉焦急的询问。

    “很不好。”温娜边走边说，她扶起这位柔弱的红皇后。

    “我们需要转移到其他地方去，请陛下跟我来。”

    带着少许禁卫，莉莉和孩子开始向宫殿的深处转移，但很明显的是，如今已经没有太多躲藏的空间了，后方的阵线正在被一步步突破，在失去德罗萨后，那些红衣的暗月从暗影中现身，以各种诡异的方式突袭，将这些守卫的禁卫杀戮。

    而就在贵族的联军们认为即将占据清扫抓住那皇后和王子时，一道红色的光柱自血月厅堂升起，那是皇室传承的重地，也在蔷薇宫的最深处。

    辉煌的光柱穿透云层，在空中渐渐扩散，然后搅动云层，形成缓缓转动的旋涡，原本倾泻的暴雨也渐渐停下。

    “爱德伦还是启动了皇家的秘宝呢。”高高的钟塔上，柯诺丝看着变亮的天空，两腿轻轻摇晃，随后一跃而下。

    “我去看看，埃里奥毕竟没接触过这些，可不能让他吃亏呢。”说着柯诺丝的身形消失在钟塔之下。

    在她离去后，那位一直留守的红衣刺客也躬身行礼，随后陡然消失。

    蔷薇宫的深处，一支支贵族的私军分立在道路两侧，为那位王者让处道路来，恭迎他踏入这里。

    进入这处宫殿后，眼前是一座宽敞的半月形广场，而弯月环抱的中央，则是一座宏伟的殿堂，其顶端有着月牙标志。

    此时这座殿堂为淡红色的光罩笼罩隔离，诸多魔法和弩矢都无法射入进去。

    皇家的血脉结界，在打开时除了王室后裔，他人不得入内。

    如今大部分人不能进去，但仅从外界看，就能发现里面有着不少人，其中就有那位摄政王，他站在殿堂中央，高举精美的礼器，在辉煌的法阵辅助下，将红色的光柱连同信号发射出去。

    埃里奥在一众红衣暗月的护卫下，缓步来到这处广场，终于暂且停下脚步。

    “陛下，吾等忏愧，未能打开那封印的结界。”之前带队的数位年轻贵族们在这位年少的王者前请罪，其不少人身上还带着伤，有的胳膊甚至都少了一个。

    “起来吧。”埃里奥简单回答，然后挥手，让他们暂且退下。

    之后，这位年轻的王者就一步步接近那封闭的殿堂。

    当他即将靠近空中浮现的淡红结界时，一道汹涌的光枪自殿堂之内射出，看其气势，是要将这位少年穿透。

    不过，这样的攻击一经发出，就被高度关注的帝国暗月们觉察。

    他们身形闪动，抽刀斩击，将那袭来的光枪斩碎，然后又快速退回道路两侧的位置。

    看着这一幕，埃里奥只是停顿了下，然后继续向前，直到他将手渐渐抬起，准备触碰这淡红的结界。

    “虽然可以打开，不过还是要保护好自己呢，埃里奥。”一只纤细白皙的手腕托住埃里奥的手臂，而熟悉的声音在他耳侧响起。

    “柯诺丝？”埃里奥低声喊出这位少女的名字，然后在柯诺丝的帮衬下，将手按在那淡红的结界上。

    一阵水纹般的波动在护罩上扩散，然后嘭的一声，那淡红的结界如戳破的气泡般炸开，消失。

    “终于来了吗。”大厅内，爱德伦持剑而立，那身上溢散着远超平时的魔力，目光注视这走入的少年。

    “没想到是这样的小孩子，呵。”

    看到埃里奥的模样，爱德伦感到愤怒而又悲伤，居然会是这样的小孩子推翻自己。

    “那让我猜猜，你的父亲会是谁呢，是我那位叔父的其他孙子，又或者是某个不知名的皇室弃婴。”

    “不是喔。”不等埃里奥开口，他的身侧的这位银紫女仆就抢先开口。

    随后她松开埃里奥的手，挡在这位王者的身前，注视远处那异常状态的摄政王。

    “埃里奥陛下，也就是我的主人，是尊贵的王太子之子，他才是帝国最为正统的继承者。”

    “呵，安斯艾尔连婚礼都未完成，怎么可能有孩子。”即便心知这个孩子的血统不一般，但爱德伦在此刻是绝不能承认的。

    “否定，埃里奥陛下是王太子安斯罗伊大人的孩子，只是那位大人在世时并未来得及公布其身份。”

    当然没来得及公布，因为那个时候老皇帝们希望安斯罗伊和狮鹫家的女儿联姻，之前隐秘的恋情也就被暗月们瞒下了。

    “安斯罗伊，他可没有成婚，即便有后代，也是没有继承权的私生子。”爱德伦露出鄙夷的神情，在他看来，这个孩子不过是那些热衷攀附的女人，所弄出的谈价筹码。

    “喔？这个时候讲法统了，那你们兄弟当年篡位时，怎么不讲自己其实没有继承权呢。即便王太子兄弟不在，皇帝陛下们还有其他子嗣，怎么说也轮不到你们。”柯诺丝嘲讽的说着，为埃里奥打抱不平。

    对此爱德伦难以反驳，只能冷哼。

    “我想也是呢，如今说再多，也是无法让你交出权力的吧。”柯诺丝一手环胸，另一只手轻触下巴，做思考状。

    “所以，只能让你死掉了。”这位女仆的话语清冽而天真，但其中透露出的杀意，让一旁围观的众多贵族心中发寒。

    起初，他们只以为这只是位好看点的女仆，和陛下关系亲密，但如今看来，其来历绝对不简单。

    那种任性，天真，强大，还有对生命的淡漠，让这些家传渊远的贵族们不由想起一些隐秘的记载。

    或许站在他们身前的正是一位魔女，这让诸多老牌贵族又爱又恨的存在。

    “不过，这场的场合，身为女仆的我不能抢占主人的威风。”

    说着，这位女仆轻步转过身子，让出身后的埃里奥。

    “就让陛下与你亲自了解吧。“

    话音落下，她一抬手，淡淡的雪花在这殿堂之中飘落，随之席卷。爱德伦身侧，原本站立的一众禁卫和心腹在这瞬间僵住，然后化为不动僵硬冰雕。

    白色的雪花不断飘下，铺满安静下来的大厅，将一切渐渐覆盖，而这高耸的穹顶之下，也只留下两人相对的舞台。

    新旧权力的更迭，血亲和仇恨，皇位的交替，尽在两人的战斗中解决。

    意识到这场战斗不可逃避后，埃里奥和爱德伦也抽出兵刃，一步步走向彼此，那相似的红色眼瞳，凝视对方，然后为渐渐竖起的剑身所隔开。

    一片雪花缓缓飘落，在剑刃上滑过，分成两半，随后两人疾驰而出，开始在这大厅内展开搏命的战斗。

 第二百二十三章 血月的圣物

    兵刃的交击声不时响起，一红一黑的两个身影在大厅内来回交错，原本白雪覆盖的地板此刻一片缭乱，各种划痕和散落的雪迹到处都是。

    爱德伦原本的实力虽然只有序列6，但在皇家的几件圣物加持下，如今并不弱于序列7的超凡者，甚至还有胜出。

    一对血红的弯月于他瞳孔中浮现，随后鲜红的魔力有如无尽萤火，在大厅升起，随即飘舞汇聚。

    淬红的魔力编织为宽大的羽翼，有如水晶的铠甲，以及狭长的剑身，经过全面强化后的爱德伦，漂浮在空中，一轮虚拟的巨大红月渐渐在殿堂的穹顶浮现，绽放出一种神圣而梦幻的色彩，将地面的白雪染成妖艳的鲜红。

    【血月·朱瑟伯格】（圣洁造物）：‘神翼之阳’末期，利用神之王冠的碎片打造的圣洁造物，有着部分权能。

    属性：血脉-恶魔

    领域：

    【红月展现】（使得恶魔序列的能力、技能、以及力量得到极大的加强，是极为方便乃至全面的能力）

    【赤红后裔】（可以使得身躯获得恐怖的再生能力，除非瞬间蒸发死亡，几乎所有的伤势都能在短时间内修复）

    除此之外，在他战斗时，一副古老的油画也在大厅缓缓展开，然后内化为这殿堂的场景,让人身处其中，有如站在某个秋日的金色原野。

    【原野·亚洛利莎】（圣洁造物）：‘神翼之阳’末期,利用神之王冠的碎片打造的圣洁造物,有着部分权能。

    属性：时空-绘卷

    领域：

    【无尽的原野】（展开的绘卷之后,将在原世界嵌入油画中所描绘的金色麦田，非持有者进入麦田后将迷失在永无尽头的原野中）

    【丰饶之远景】（如果注入相应的魔力,可以使得绘卷中的麦田成熟，结出麦穗，但这种能力在使用数次后,会使得该圣物进入休眠）

    除去这两件圣物外，还有一件保存于殿堂的圣物，只不过目前催动这两件就已经是爱德伦的极限了。

    “化为灰烬吧。。”爱德伦看着下方那渺小的少年，长剑挥下,无数鲜红的光粒随即飘向，化为燃烧的烈焰。

    仿佛嘭的一声炸响，麦浪翻滚的世界中，一片火海随即扩散,淹没在其中穿梭奔跑的少年。

    埃里奥挥剑横扫,试图将这火浪斩开，但那窒息的热浪在接触的一瞬间就将其淹没。

    扭曲的红焰中,一切变得模糊,随后火焰散去,只留下烧焦的的一个身影倒在麦田之中。

    看着这骇人的一幕，远处围观的一众贵族心惊肉跳,甚至有些不可置信,难道帝国未来的帝皇就这样死在这里了吗。

    好在那位银紫的女仆依然淡定的站在原地，让他们不至于瞬间失态。

    余烬和黑灰的火海之中,那被烧焦的身影突然动了一下，随后站立起来。

    看着明明已经被自己烧透的‘尸体’起身，爱德伦深深皱眉。

    他将手掌对准这位少年,随即赤红的长枪如雨一般射出,将这脆弱的身躯一次次穿透，带起大片的血雾,最后大地上形成一个鲜血的‘刺猬’。

    不过这次还不等他松气,那‘刺猬’中悬挂的‘尸体’就如雪花一般融化,化为冰雾,随后又在原野中凝结，形成完好无损的埃里奥。

    他微微抬头，冰雾在掌心凝结，随后化为银白的剑刃。

    ‘永生的雾凇之王’

    这不仅是珂尔诺丝赋予埃里奥的称号，也代表着这位魔女给予他的崇高祝福，让他能够无数次化为冰雾重生。

    战斗再次继续，埃里奥身形闪烁，避开那激射而来的赤色奔流，有如雪白的冰雾自下而上，向上蔓延。

    一层淡淡的白霜开始附着在那神圣的红月之上,让其光华减弱，同时天空开始飘起微小的冰沙。

    冰雾凝成的银剑和那血红的长剑在空中交击，阵阵清脆的声响,于空中奏响,不绝于耳。

    在两人的交战之中，爱德伦数十次杀死这位少年，但对方依然能够复生,如冰雾般再次凝结。

    渐渐的，爱德伦身上开始受伤，盔甲边缘逐渐出现少许破碎。

    不过，仅仅是红月的光华一次照耀，那身上的伤口叫消失不见，盔甲也恢复原状。

    两人陷入无法击败对方的漫长苦战之中。

    ——————

    在贵族的私军和暗月们攻陷蔷薇宫时，后方也传来一阵喧闹的声音，一位衣衫带血的战将，手持锋利的长枪突袭向前，破开一道道宫门，开始向着最深处进发。

    在他身后，一位位满是伤痕的士兵也快步突进,他们训练有素的列队齐射，使用各种炼金道具,在一照面时,就对那些红衣的暗月下死手。

    枪声连绵不绝,一些红衣的暗月还没靠近就被射成筛子，跪倒在雨水之中,本就缭乱的宫殿中再次增加一具具尸体，暗红的血水顺着沟壑静静流淌。

    望着前方那逐渐安静下来的宫殿，西弗莱心中焦急不安，他隐约有了最坏的预感，再也无法忍耐这样缓慢的前进。

    大地上陡然冲起一颗流星，直贯那宫殿的最深处。

    然而还没等他冲入目的地，一道暗红的身影就从侧后方突袭而来。

    刀锋削过格挡的枪身，划出长长的划痕和火花，然后去势不减，对着西弗莱斩下。

    天空中一声暴响，随后炸开的两人从天空坠下。

    还不等西弗莱再次前进，这位红衣的刺客头领就紧随而上，危险的锋刃瞬间挥下。

    在那一瞬之间，那刺杀的弯刀有如朦胧的幻影，在空中挥出一道道残影，让人难以分辨，即便西弗莱已经用枪刃扫下诸多刀锋，带起一片火花，但依然有三刀直接斩在他身上，溅起血花割开狭长的伤口。

    一阵麻痹的感觉随即传来，随后身体的知觉也失去少许，让这位恶魔序列7的将军心头一紧。

    此刻可不是犹豫的时候，他双目注视，手中的兵刃缠绕血纹，灌注入沸腾而剧烈的魔力，随后一枪全速刺出。

    那枪尖瞬间跨越时间和空间的距离，穿透对面刺客头领的身躯，从其背后穿出。

    枪刃回收，大量的鲜血为之带出，那位序列7的刺客头领摇摇欲坠，跪倒于地，而西弗莱也感到一阵眩晕和脱力，站立不稳。

    他用疼痛刺激自己的神经，然后从怀中掏出往日准备的药剂，一支支灌入口中，其中有恢复体力的，又治愈伤口的，还有强制压制毒素的。

    这些药液混合着从喉咙流下，让他感到一阵清凉的感觉传遍身体，之前麻痹的知觉也恢复少许。

    但就在这时，一把锋利的刀刃陡然从他背后刺入，然后从胸口冒出，那冰冷的触感让这位将军如坠冰窖。

    “死！”

    激怒之下，他不顾伤势，瞬间横扫回斩，可那位刺客头领已经消失在身后，这时再看身前，原本跪倒在地的身影已经化为一片片消散的灰烬，这不过幻象一般的替身罢了。

    按住那不断冒血的伤口，这位将军以强大的意志力强制自己冷静，然后高度警戒的站在原地。

    但那隐匿暗处的刺客明显有着冷酷的耐心，静静等候这位将军逐渐失血，体力慢慢耗尽。

    刀刃上涂抹的剧毒在伤口扩散，其血液也无法止住，西弗莱感到身体开始泛起一阵寒凉，那种久违的虚弱和颤抖逐渐从身体各处传来。

    真是不甘心啊。

    这位将军缓缓倒下，在地面溅起水声微微弹起又落下，不再活动。

    数秒后，几把锋利的短剑从暗处飞射而出，插入地面这具身躯的四肢和颈部，然后才身形消散在原地。

    零星的雨丝，在搅动的云层和天空上飘下，失去这位强大的战力后，外面的战斗再次陷入僵局，时间缓缓流逝。

    但随着那地面的躯体指头触动，一把把短剑从伤口滑落，这位倒下的战将又重新站起。

    西弗莱脸色苍白，伤口在活动下又是一阵鲜血溢出，好在那位刺客此时已经离开了这里。

    他颤抖着手从怀中掏出仅剩的一支药剂，将其吞下，这才脸色红润了稍许。

    刚才他确实心脏停止了跳动，身体一动不动有如死人，这也是因为曾经修习过假死相关的秘术，还有之前饮下的药剂配合，才能瞒过那专业的刺客。

    如今人手紧张，好在那位刺客也没来得及做更多的处理，或者善后，才让他度过这次劫难。

    作为平民出身的西弗莱，虽然天赋极佳，但他也清楚，自己距离那些真正的天才，是有差距的，也是因此，他常会思索在面临各种绝境时如何存活下来。

    人因不足而学习和思考，因为年轻时在‘黑睡莲’接受过超凡药剂的好处，他深刻明白有些应急的药水，是能多么的重要。

    而这个习惯也让他在这次危险中暂且存活下来。

    不过，这次危机虽然过去，但事情还远没有到结束的时候，他挣扎着站起，小心的恢复和治愈自身的伤口，然后将目光望向那光柱升起的方向。

    如果皇后陛下是在那里的话。

    不对，这时他察觉到手腕上传来的温热波动，这是昔日皇后陛下留下的通讯造物，虽然无法直接传递声音，但一些简单的信号却能经由传送。

    皇后陛下不在血月殿堂，而是在另一个方向，那个方向似乎更加偏僻和隐蔽。

    得到这个有利的消息后，西弗莱眼中升起少许希望，然后重新向着那宫殿深处进发。

    雨丝逐渐微弱，化为水雾般的形态随风袭来，天空原本辉亮的光柱开始缓缓减弱，以至于消散，而那血月厅堂中的决斗也逐渐迎来尾声。

 第二百二十四章 王座上的少年

    血月厅堂

    不死的雾凇之子和血月下的君王一次次交错，双方也都在不断熟悉彼此的能力和招式。

    “鲜红·焚魂血焰！”

    发现物理层面上难以消灭埃里奥后，爱德伦开始使用专门针对灵魂和意识的秘术。

    那烧灼灵魂的火焰，虚幻而美丽，在这厅堂降临然后扩散，不断吞噬地面那金色的麦浪，燃起透明而淡红的火焰，整个世界光线都仿佛在火焰中扭曲，摇曳而模糊。

    丝丝冰雾在空中凝结又消散，似乎处在艰难拉扯的时刻。

    战场外侧的贵族们看着这一幕，之前放下的心绪，又不得不提了起来，而这时柯诺丝也静静注视着大厅内的场景。

    能否跨越这一关呢，埃里奥。虽然我给予你能无限复生的祝福，但这依然不能免去精神上的痛苦和折磨，如果你就此放弃，那即便是我也无法拯救你。

    默默看着这拉锯般的场面，大厅内陷入一阵寂静，只能听到火焰燃烧的呼呼声响。

    在血月厅堂外久久等待的安娜，见埃里奥进去后迟迟没有出来，心中开始不安和焦急。。

    虽然在一众贵族中，埃里奥是前代王太子之子，今后的帝王，尊贵无比，但在她眼中,埃里奥依然是那个在小城中艰难求生的孩子。有着自己的坚强生命力，但也有少年的脆弱和对家人的依赖,是个需要关心和照顾的孩子。

    不能再等下去了,就算被认为失礼,她也想进去看看情况，这种什么都不知道的等待,已经将她的冷静折磨的没有了。

    这位女仆鼓起勇气，向一旁驻守的红衣暗月求助。

    “那个……现在，现在能带我进去吗,我实在有些不安。”她组织着语言，虽然平日里见这些暗月和埃里奥、柯诺丝来往，但她却甚少接触，有些陌生和畏惧。

    那位面容隐藏在兜帽下的暗月静默不语,就在安娜的心渐渐下沉，准备强闯时，对方终于开口。

    “请您跟我来。”

    随后两位暗月在前，缓缓推开殿堂的大门,一阵无色的火焰和飘雪溢出,让人既炙热又寒冷。

    大厅内是和外界迥异的无边原野，让人难以置信这殿堂内居然有如此宽广的世界。

    那高高的天穹上漂浮着红色的月亮,一位展翼的王者悬浮其中,不时招来透明的火焰彗星,缓缓坠入大地，而火焰弥漫的山丘上并无埃里奥的身影。

    看着那强大无比的摄政王,安娜心中一凉,然后始终找不到埃里奥的身影，她心中升起一阵恐慌。

    “啊……”踉跄的向前,她口中无意识的发出声音，这也吸引了天空上那王者的注意。

    于是，一道无色而扭曲的火焰彗星降下,向着这边坠落。

    两位暗月抓住安娜的手臂,飞速后退，但即便再如何奔跑,那近在咫尺的门扉仿佛无比遥远一般,脚下的麦田和原野永远没有尽头,让他们困于这宛如世界的殿堂之内。

    火焰彗星在三人身侧坠下,炸裂，随即一阵虚幻的火焰在大地上扩散，从三人身侧拂过，少许火星落在三人的衣服和身体上。

    一种如蚂蚁啃咬的痛苦开始在意识中蔓延，而即便如何尝试扑灭，那火焰依然燃烧不息，让三人陷入绝望和窒息之中。

    看着这一幕，远处的柯尔诺丝准备抬手救援，但似乎又觉察到什么，慢慢放下了手。

    银色的冰雾在空中凝结汇聚,一种清凉的感觉在三人身上感知，随后那不息的火焰终于融化消散。

    “哦，原来在意这个吗。”

    天空上爱德伦目光如电,看着下方那一幕,随后露出笑容，一颗颗焚魂之焰的彗星在身侧凝聚。

    随后，这些彗星有如蜂拥一般,从天空不断飞驰而下，一颗又一颗砸向三人的所在处。

    前方的两位暗月首当其冲，在火焰中烧成火人，痛苦嘶嚎，而安娜也不能幸免，急剧的痛苦从四肢传来，而她甚至开始感到意识模糊，有种即将消散的错觉。

    见到如此场面，那地上的冰雾开始疯狂凝结，以一种前所有为的速度扭曲缠绕，试图减弱安娜身上的火焰。

    不过，这样的举动在不断降落的火焰彗星中只是杯水车薪，难以凑效。

    “不行的哦,埃里奥,如果无法打倒对方，你的温柔只会是你的弱点。”柯诺丝那清冽而天真的话语在埃里奥意识中响起，让他为之强制冷静下来。

    下一刻,这游移的冰雾瞬间凝结,以一种前所有未的速度冲上天空。

    有如幻影般穿过层层火焰彗星直扑那血月下的王者。

    冰雾直接融入对方的身体，而爱德伦只感觉无数微小的颗粒开始在自己身体凝结，扩张。

    他思绪急转，头顶的血月绽放光华，让这种异变暂且一缓，随后那焚魂的烈焰开始在身体内外燃烧起来。

    火焰和冰雾，在爱德伦的身躯内不断交锋，其血肉时而崩解消散，但又时而瞬间恢复，如此来回拉扯。

    这时候两者再也无瑕估计外界的情况，而柯诺丝也挥手湮灭了安娜三人身上的火焰，将昏迷后的安娜缓缓托起，随后放在自己膝盖上安睡。

    她坐在厅堂后侧的长椅上，看着天空那明暗交替的血月，心中默念。

    终于下定决心了呢，埃里奥。如果没有冰冷果决的意志，那温柔只会是旁人毫不在意的软弱。

    天空中战斗也逐渐进入白热化阶段。

    埃里奥只感觉那焚魂的烈阳让自己意识痛苦乃至模糊，再也无法冷静的思考，为了防止自己在无意识中放弃和逃跑，他不断对自己重复着一句话。

    杀死他，杀死他，杀死他，杀死他

    杀死他，杀死他，杀死他，杀死他

    杀死他，杀死他，杀死他，杀死他

    冰雾逐渐在空中凝结，于爱德伦身上渐渐蔓延。

    杀死他，杀死他，杀死他，杀死他

    杀死他，杀死他，杀死他，杀死他

    杀死他，杀死他，杀死他，杀死他

    那汹涌而出的执念和疯狂随着魔力的冲突和溢散，向大厅内扩散，让所有观看的贵族和士兵心生寒意。

    有如侵蚀的心象一般，那疯狂不息的杀意化作绞杀的冰雾，将血肉一粒粒冻结和碎裂。

    不知何时，火焰已经停了下来，天空原本红色的月亮也逐渐为白霜覆盖。

    终于，一声轻微的声响裂开，无数细微的冰粒从天空洒落。

    红月，原野，麦田，火焰，敌人皆尽化为冰雾慢慢飘散在世界，周围的环境再次恢复为昔日的殿堂。

    “叮……”

    轻微坠地声响起，一枚红月的坠饰落在地面，又稍微弹起，然后静静躺在原地。

    明亮的红月消失后，那殿堂外的光柱也随即破碎，天空的浓云散开一个小口，些许光从窗户照进这昏暗的殿堂。

    一众贵族们缓步走近，这时才看到那坐在大殿中央宝座上，孤独而瘦小的身影。

    一面面精美而巨大的油画悬挂在血月殿堂的正中墙壁上，那油画中的一双双面孔，正是苍翠帝国历代的帝皇，他们有的威武，有的谦和，有的疯狂，也有的静谧，穿着帝皇的华服，手持红翠蔷薇缠绕的权杖，俯视下方的众人，让人感觉其似乎依然活着一般，散发着各自的气质和威势。

    而在这大殿的正中尽头，一级级台阶之上，唯一而古朴的石椅静静伫立，其中坐着一位尚且年轻的少年。

    他斜靠在那冰冷的宝座上，两手或许无法同时够到扶手，此刻眼眸合上，身体微微起伏，似乎正在沉睡。那安静的脸庞，让人难以和之前那疯狂的杀意联想，而这样微弱的呼吸之声，似乎也让众人的神经为之放松，静谧。

    一只纤细的手将那血月的坠饰捡拾，轻轻擦拭，随后携带着一步步走上那台阶，轻轻的系在这位少年的脖颈上，悬挂于胸前。

    淡红的光芒在坠饰上一闪而逝，随后归于沉静，仿佛本应如此一般，和那少年有种莫名的和谐相配。

    这个时候，窗外的小雨已然停止，蔷薇宫也一片安静。

    一众贵族和军官们轻声上前，整齐的站在这大厅之中，然后半跪于地。

    “吾等宣誓，将永远效忠于帝国至高无上的帝皇，埃里奥陛下。”

    齐刷刷的盔甲碰触声中，这繁华而混乱的帝都，终于迎来久违的宁静——

    虽然才过去不到一天的时光。

    阳光穿过散开的云层，斜照在雨后的大地上，一枚焦黑的弹壳停驻在干涸的沟渠边缘，然后叮的一声落下，滚入那不息的水流之中，飘向未知的远方。

 第二百二十五章 开始逃亡

    “现在情况怎样了？”

    一处幽暗的密室中，莉莉不安的询问身旁旳禁卫，她似乎听到外界的声音越来越小了。

    随后两位禁卫小心的从密室一旁的夹缝中向外观察，看到庭院巡逻和搜查的几个贵族私兵，然后又仔细聆听了许久，这才慢慢退回来。

    “外面是那些贵族的私军，没有看到禁卫还有直属军团的士兵。”两人的话音有些低沉。

    听到这里，密室中几人也慢慢感到一阵心凉和绝望。

    外面的战斗声音已经逐渐消失，这说明一方占据主导位置，逐渐控制场面，但可惜的是，胜利的并非己方这边。

    密室内陷入压抑的寂静，作为皇后的莉莉尽量让自己平稳冷静下来，她缓缓抚摸怀中的孩子，然后目光移向手腕上那金枝缠绕的的手镯。

    这个时候，只能寄希望于西弗莱能及时赶到了。

    她在朝中虽然有少许支持者，但那些人的忠心恐怕很是有限，而真正能让她寄予信任和倚仗的也就只有这位将军了。

    时光慢慢流逝，密室内的几位禁卫也有些压抑不住情绪，开始有些不安的活动手脚，小范围渡步。

    就在众人的耐心和理智逐渐消散前，莉莉终于感受到手镯上传来的一阵特殊温热。

    西弗莱到了。

    一位黑色披风的将军快速越过宫殿的屋顶，落在这处偏僻殿堂的外侧，然后目光扫视。

    他觉察到莉莉就应该在这周围，但这里似乎并没有看到踪迹。

    “是西弗莱将军。”夹缝间观察的一位禁卫小声呼唤，声音中满是惊喜。

    “去打开暗门，让西弗莱卿进来。”莉莉开口。

    “是，陛下。“随即一道石门缓缓划开，露出这墙壁夹层中的隐秘空间。

    听到声响后，西弗莱转身过来，看到出现的几人，心中了然，他随即默声进入密室。

    “陛下。”看到莉莉和王子平安无恙后，西弗莱稍微松了口气，只要这两位在，一切还未结束。

    “如今外面情况如何。”

    “我见血月厅堂的光柱破碎，摄政王殿下恐怕已遭遇不测。如今蔷薇宫大部分地区已被敌人控制，而我麾下的士兵目前退缩驻守在宫殿前侧，还能支撑少许时刻。”

    “如果仅凭我一人，很难同时带走陛下和王子，如今不如先和前宫的士兵汇合，然后再冲出媞泰妮亚。”

    “只要能冲破敌人的包围，以皇室的名义可以迅速召集各地的封臣进行救援。虽然贵族中出现了不少叛徒，但依然有不少人忠于皇室和陛下。”西弗莱冷静的分析。

    或许这次发动叛变的就是皇室的一支，但并不代表所有贵族就会认可，况且爱德伦和爱曼克兄弟在位期间，也提拔和培养了一大批自己的势力，只要能召集起来，重新夺回媞泰妮亚并非难事。

    “这些我明白，但如今那些人恐怕不会轻易给我们机会。”莉莉忧虑的开口。

    身为帝国的皇帝，爱曼克就死于暗月的刺杀，如今爱德伦也不在了，仅凭她们母子，想在暗月的追逐下逃出生天，这个希望实在太过渺小。

    红皇后的莉莉说出隐忧之后，房间内其他人也一时沉默，在不久前的战斗中，他们就隐隐见识过那些刺客的厉害，想在这些人的手中逃走，绝对不是轻松的事。

    “我想，还有一条道路可以尝试一下。”这个时候，在一旁的女仆长开口。

    “我知道宫中有一条隐秘的地下通道，通往外界，不过如今想抵达那里，中间或许会引起敌人的注意，所以……”

    “所以？”莉莉见她停下，有些不解。

    “所以，请让我来扮演陛下，为您引开追兵吧。”温娜鼓起勇气开口。

    “只要穿上合适的衣服，带上面纱，那些士兵大多没见过您的真容，一时半会不会认出来的。”一旦开口后，她的话语也迅速流畅起来。

    “这……”这样的方式虽然以前在某些骑士小说或故事中听过，但莉莉从未想到会有一天发生在自己身上。

    是的，很古老的计谋，但不得不承认，在这争分夺秒的时刻，它确实有效。

    “陛下，就听从这位女士的建言吧，如今没有时间犹豫了——”

    “如果您还想和小王子一起活下去的话。”西弗莱果断的劝莉莉采取这个方法。

    手指不安的握紧又松开，莉莉心里一阵挣扎，但看着怀中不安的孩子，她的眼泪突然就溢了出来。

    是啊，已经没有选择了。

    “我明白了。”她擦干眼泪，点头同意了这个建议。

    很快，众人行动起来，先是女仆长和莉莉互换外衣，随后小王子赫尔斯也脱下奢华的外衣，套上一件破旧的而不合身的朴素外套。

    准备完毕后，西弗莱这时也分配好计划，首先他会带温娜扮演的皇后突围，吸引外界的注意力，然后再有小部分人带着莉莉进入那处秘密通道。

    之后西弗莱这边会争取大量时间，让莉莉带着王子赫尔斯去到王宫外，之后再找机会行汇合。

    “那么，开始吧。”

    说完后，西弗莱和一众禁卫保护着温娜，快速离开这里，起初他们小声悄步，在穿行一段时间，被发现后，开始急速穿梭起来。

    一阵呼喊和号角声在蔷薇宫再次响起，然后就是嘈杂而急促的脚步声向一个方向涌去。

    趁着这个混乱的时候，三位精锐的禁卫带着莉莉和王子向着温娜的地方行去，他们这时已经换上了贵族私兵的衣服，而小王子也被包在一层深棕的外套中，像是受伤要接受治疗的士兵。

    虽然过程很是惊险，好在这些私兵们彼此来自不同的家族，不算熟悉，所以一时也没有被揭穿，让他们得以有惊无险的穿过几处宫殿，来到那处宫中水渠的下层。

    打开栅栏井盖，三人一前两后的将莉莉和王子保护在中间，开始在其中穿梭。

    地底的通道前半部分是正常的下水道，后半部分才是隐秘的地道，而找到那隐秘的暗门后，几人才送了口气。

    随后一位禁卫点燃火烛，在前方开路，一行人快速的行走其中。

    空气有些阴冷，好在不算难闻，估计是这里长期封闭的结果，有些沉闷。

    在穿行十多分钟后，几人估计着这时已经离开蔷薇宫的位置，而前方也出现了隐蔽的微弱光芒，推开封闭的石砖和木板，一阵咵拉声响起，几人走出这里，才发现周围似乎是一处地窖，储存着不少熏肉，还有粮食。

    “应该是在某个贵族家中。”看着周围悬挂的上等火腿，一位禁卫分析。

    听到这个结果，几人又喜又忧，好在莉莉及时开口，让他们暂且安定下来。

    “走吧，出去看看，是哪位大人的宅邸。情况还没有糟糕到彻底的地步。”

    发动叛变的毕竟是少数，而且就算是贵族也未必能挡住身旁的这几位禁卫，他们虽然只有三人，但个个都是序列6的超凡者。

    几人快步走出地窖，砸开封闭的门扉，这时引来一阵骚动，几位宅邸中的护卫在仆人的呼喊下快速赶来。

    “你们是？”他们看着几人的衣服，眼瞳一缩很是紧张。

    “你们的主人是谁？”莉莉这时深吸一口气，摘下头盔，露出面容。

    或许是那平日养成的皇后威严，莉莉的话语让这些护卫不由的想起一些大人物的模样，心中一紧，还是快速说出了这处宅邸主人的身份。

    “我们的老爷是亚度尼家族的范斯登子爵。”

    亚度尼家族是帝国内历史悠久的一族，虽然不算显赫，但家族中也有一位子爵和两位男爵，常年居住在帝都，家风甚好，但也比较低调，一般只和小圈子内的几位贵族来往。

    莉莉快速回想起这位子爵，脑海中闪过一副画面，那是爱曼克在世的时候，某次在宫中邀请几人共进晚餐，其中就有这位子爵。

    “范斯登的黑白军棋下的不错，以前我还是王子的时候，就常和他下棋，可惜他性格使然，不怎么愿意出来帮我做事。”这是当年爱曼克评价范斯登的说法。

    虽然在爱曼克登基后，这位子爵并没有得到什么提拔或好处，但至少在爱曼克心中，这是一位值得信任的朋友。

    难道他早就预料到有这一天了吗，莉莉心中不禁猜测，并有种这就是真相的预感。

    和爱曼克相处的这几年中，她逐渐熟悉这位丈夫和帝皇的性格，是那种万事尽量考虑周全的人，很难说没有为可能的倾覆提早做准备。

    毕竟他自己就是依靠政变上台的，自然也会提防可能遭到同样的报复。

    爱曼克登基后，仅在初期邀请过范斯登几人共进晚餐，之后再无联系和照顾，仿佛把这些老朋友遗忘一般，如今看来，这未尝不是一种保护，以避免在危机发生时被全部拔起。

    交涉几句后，护卫去通知子爵大人，很快范斯登就出现在这处地窖口。

    他让其他护卫先且退下，这才半跪行礼：“见过陛下，您能安然无恙，这让我为之庆幸和心安。“

    “这地道是过去帝皇指导建造的吗？”

    “是的，陛下。”

    “我知道了，那他还有什么手段留下吗？”

    “请您跟我来，如今时间紧急，我边走边说。”随后范斯登带着莉莉几人快速离开这里。

    虽然如今脱离了蔷薇宫，但并不安全，媞泰妮亚已经被叛军所掌控和封闭，若是想出城，恐怕还得走另一条密道。

    “当初陛下在宫中分别挖出了5条通往宫外的密道，他也分别告诉了身边五位忠心的侍从或仆人，以便在关键时刻使用。”

    这五人中，只要有一位活着，或者忠心，就能在危机的时候使用密道，而且他们也不知道其他四人的身份和四条密道的存在，这样也防止了叛变导致全部暴露的可能。

    “不过，虽然宫中通往城里的密道有五条，但城内通往城外的密道仅仅只有一条。”

    “媞泰妮亚是千年前人类和精灵共建的宏伟城市，其中甚至有贤者和魔女的参与，给予了祝福和守护，而想在媞泰妮亚那防护严密的结界中破开一个通道不引起注意，是极其困难的事情。”

    “也就只有陛下曾依靠自身血脉和皇室的圣物，才艰难开辟出一条狭窄的通道。而这个通道一旦有新皇登基，手握圣物，就会立刻觉察，所以我们剩余的时间不多。”

    范斯登解释着他们如今要前往那处密道的原因，以及时间的紧迫性，随后他带着几人来到府邸的院落。

    “如今外面已经实行管制，我们没有时间再等待那些人开放道路，这个时候只有强冲过去。”

    “按照陛下的说法，西弗莱将军目前吸引了大部分人的注意，不会有太厉害的超凡者在街道上巡视，所以我们必须把握住这转瞬的时机。”

    在这位子爵解释的时候，几十位身着铠甲的骑士已经在院落内聚集，他们穿戴好盔甲，骑着战马，随时听候命令。

    “管家，把家中的钱财搬出来。”

    “大人，这是？”管家一时还没反应过来。

    “等会你把钱财分给宅邸内的仆人，然后让大家散伙离开吧，争取躲一躲，等这次危机结束，就离开媞泰妮亚去其他地方谋生吧。”

    “等我走后，这里很快就会有人来搜查，到时再走就晚了，要快！“

    “是是，大人，但在老家度假的夫人和小姐呢。”管家心中隐隐有了明悟。

    “莪已经给她们传信了，至于她们能不能提前收到，然后逃走，那就只能听从神灵的引导了。”

    “很多事情是无法做到完全的，我想你明白的，老伙计。”

    “明白，明白了。”这位管家叹然应答，之后也不再犹豫，让侍卫们搬出宅邸中储备的金币和财物。

    “现在，我们走吧。”说着，这处封闭的庭院大门轰然打开，一行骑士在前方开路，然后护送着一辆黑色马车，快速向城中一角驶去。

    而他们出门前，一支信号烟火从天而起，在天空炸响，不久媞泰妮亚城中好几处也出现了一些骚乱，为这一行人掩护和争取时间。

    要开始逃亡了，莉莉。

    马车剧烈的颠簸，这位尚且年轻的皇后小声安慰着怀中的孩子，一手扶住车壁，目光抬起，看向纱窗外那嘈杂而交战的街道，心内的不安逐渐沉淀。

    不能再躲在别人庇护下了，眼泪不再有用处，你已经是母亲了，要保护自己的孩子活下去。

    她一句句的在心中反复默念，让自己的心快速坚韧起来。

 第二百二十六章 脱离帝都

    “冲锋！”

    战马嘶鸣着，然后在街道上快速加速到极致，骑枪带着螺旋的气浪直接撞在临时的拒马上，将其绞碎。

    木屑在空中飞舞，随即数道火枪射击旳声音响起，在骑士的盔甲上炸起一朵朵火花和脆响。

    有的子弹被盔甲的斜面弹开，有的则穿透其保护，射入内部的肌肉之中，好在这些骑士也都是异于常人的超凡者，这点小伤，还不足以致命。

    破开拦路的障碍后，这一行人快速前进，而周围不时响起呼唤支援的呼喊声，一些士兵开始向这边聚集。

    叛军在城中的人虽然不少，但相比庞大的媞泰妮亚，分配到各个路口的人数就不多了，而大部分普通私军是没有战马的，想要赶来，也得花不少时间。

    就这样，初期顺利的冲过好几个街口后，一行人才遇到稍微像样的阻拦。

    近50位卫兵拿着火枪在街道排成两列，看着不断奔驰而来的骑手开始瞄准。

    “射击！”眼看这些骑手越来越近，即将抵达最佳射程，指挥的军官终于发令射击。

    砰——砰——

    枪声密集响起，即便不够一致，但也在短时间内形成密集的弹幕，将前排的骑士射倒。

    冒血的战马嘶叫着翻倒在地，撞入那堆积的拒马，让射击的队伍一阵混乱，随即后面的骑士上前，开始挥动骑枪，将还在装弹的卫兵贯穿。

    鲜血和硝烟，斩击和格挡的交鸣声响起，随后又是一阵激烈而紧张的撕杀。

    虽然这些骑士快速处理了这些拦路的卫兵，但那留下的拒马和残骸却卡住了道路，让马车不得前进。

    “我们下车。”见到这一幕，莉莉抱着赫尔斯跳下马车，然后被一位骑士扶上马。

    “请坐稳了，陛下。”随即战马拖着三人越过那杂乱的废墟，继续向前进发。

    马身上的颠簸程度远胜车厢内，莉莉只感觉视野中的景色一片混乱，而盔甲上那残留的血肉也让她感到一阵恶心，有种呕吐冲动。

    强按住胸口，莉莉搂紧赫尔斯，闭上眼睛，忍耐着难熬的时刻。

    或许是幸运女神的庇佑，也或许是西弗莱那边的计划十分成功，之后他们没有遇到太多阻碍，就抵达了那处地点。

    几位穿着灰色罩衣的卫士守在那里，看到范斯登子爵后，快速让开，让他们进入这处商业区内的仓库。

    “奈恩，奈恩在吗？”范斯登一下马就大声疾呼。

    “在的，在的，我来了。”说着，一位体态发福的商人从屋子里走了出来。

    “我收到了老爷您的信号，但没想到这么快就见到您。”

    “是不是你还没来得及给那些大人物报信？”范斯登似开玩笑，又似警告的说着，然后目光在这处仓库扫视。

    “啊哈，这怎么可能呢，我一向是如此的，呃，忠诚，您明白的。”他擦了擦汗，连忙解释着。

    “呵，不管你怎么想的，现在给我打开那扇门。之后的事，我也管不到你了。“

    听到这里，那位商人还有些犹豫，但看着范斯登提着剑一步步靠近，终于快速的叫喊起来。

    “还站着干嘛，快快，把14号仓库内那个涂黑漆的库门打开！“

    “是，大人。”随后几个灰罩衣的护卫行动起来。

    范斯登这时才回头，让剩下的一众骑士保护着莉莉两人跟随他前进。

    “你也一起来吧，不然我不放心。”范斯登按住这位发福商人的肩膀，然后快步在前方行走。

    “这这，好吧。”声音无奈而紧张。

    一行人快步走到那仓库中的一角，这里之前封闭的木门已经被斧头破开，然后商人再指挥手下，拉开地面泥土下的盖子，露出其中隧道。

    “走吧。”随即，范斯登推着奈恩一起向前。

    地底的通道很是宽敞，似乎还有通风，莉莉走在其中时感觉空气比较干燥，而脚边还有零星干瘪的果实，貌似不久前就使用过。

    那位商人起初很是慌乱，但后来似乎也是破罐子破摔了，快步在前方引路。

    “md，当初我答应你们，真是倒霉，现在得放弃那么多家产和美人和你们一起逃跑！”他一边说，一边咒骂，但脚步不停。

    “呵呵，你敢说自己没用这条密道走私吗，那脚边的垃圾可不像是几年前才留下的。”范斯登指出这位商人诡辩。

    “是是是，我是用这条密道赚了点，嗯，小钱，但那也是应该的，保守秘密这种事，难道不需要封口费吗？我还得养活家人呢。”

    “家人？我记得你和前妻离婚后，就没再结婚过吧。”

    “我说的是人生的伴侣，不是世俗那种平庸，枯燥，充满利益的婚姻。”接着，这位发福的商人开始解释，什么心灵相通啦，灵魂之友啦，之类的词句。

    “是是是，如果不是我亲眼见你和复数的女性在一起睡觉，我或许会真的相信你说的这些。”范斯登毫不在意的说着，然后用剑敲敲周围的石壁。

    作为皇帝昔日的朋友，他并不算老，才30多岁，不过从外表看，很多人估计会认为这是位成熟的大叔，或许有人天生就显得成熟一些吧。

    深灰色的头发梳理的整齐，在战斗中也没散开，只是脸和颈部的边角有些干涉的血迹，但应该不是自己的。

    在这相互嘲讽的交谈中，莉莉原本紧张的情绪也安定了许多，毕竟他们也快抵达城外了。

    如此，穿过漫长的通道，一处树林中的地面翻开，露出大口呼吸新鲜空气的众人。

    这里是城外的一处红杉树林，因为是在皇家的林场，平日里少人来，很是安静。

    “难得你没有联系叛军守在这里等我们。”范斯登打量周围，松了口气。

    “我可是值得被信任的人，你太瞧不起‘好人奈恩’了。”

    “‘好人奈恩’？也许吧，不过我们马上就要分开了，希望今生还能有再次碰面的机会。“

    待后续一行骑士将马牵出来后，范斯登骑上战马，等待莉莉母子准备好，便挥下马鞭。

    “现在，向北方全速前进！“

    “是，大人。”

    迎面的疾风中，树枝的叶子划过盔甲和身体，这支十来人的队伍，在高耸入天空的红杉林中疾驰，向着那寒冷的北方前进。

 第二百二十七章 暮光下的书房

    媞泰妮亚，蔷薇宫中。

    昔日双子的宝座如今已经撤除，现在只有那唯一且至高的王座。

    黑色旳大理石座绝对称不上舒服，很是冰凉，唯有背后有着一层红底金边的幕布，其中有着蔷薇缠绕的血月图案。

    一位黑色短发的少年此刻安坐在这王位之上，他两手放在扶手上，目光缓缓扫过下方那些贵族和军官、

    在完全控制帝都媞泰妮亚后，城中的贵族和军官都被召集，而大厅两侧则是整齐站立的侍卫，他们和过去蔷薇宫中的红衣禁卫不同，其身穿银白的金属铠甲，背后的披风也以冰蓝为主色调，印着霜白的蔷薇和月亮。

    这些侍卫都来自贵族各家族，他们或许是家中的次子、养子，没有爵位和继承权，但有着优良的学识和战斗素养，在新皇登基后，他们将成为拥护新任帝皇的中坚力量。

    寂静而肃穆的帝王大厅中，典仪官开始宣读皇室的这次动乱和变更。

    “爱德伦、爱曼克兄弟在16年前，以极其卑劣的手段毒害前代帝皇，并在缔结神圣的婚礼中，谋害前王太子安斯艾尔，安斯罗伊，篡夺王位，欺瞒帝国全境，杀害无数忠诚和荣耀的贵族。”

    “此后，两人主导并发动了帝国自‘断弓之战’以来最大的远征，浪费无数人力和物资，使得诸多无辜的贵族和帝国子民战死。并且，因为两人的愚昧统治，使得帝国败于雪华七国，并签下耻辱之极的合约，使得帝国近千年的荣耀为之蒙羞和受辱。”

    “但天佑红月，帝皇的正统血脉未曾断绝，王太子安斯罗伊仍留下了后裔。”

    “如今，在帝国真正的王者持剑之下，众多忠诚的荣耀贵族拨乱反正，推翻伪王的统治，将爱德伦兄弟斩杀，重新让帝国神圣的王座归于正统。”

    “现在，让我们齐声宣誓！”

    “荣耀归于一统，蔷薇血月不坠于世。”

    “吾等永远追随您的意志，直到世界的尽头和终焉的落日黄昏！”

    “吾等永远追随您的意志，直到世界的尽头和终焉的落日黄昏！”台下的近千人齐声宣誓，声音响彻大厅和穹顶。

    这辉煌而崇高的帝王大厅外，黑压压的士兵们站立在广场，排成整齐的军阵，旗帜飘扬，他们在这回声中也齐声高呼，浩荡的声浪如海浪一般，传过这数百万人聚集的庞大帝都。

    昔日被视为中兴之主的爱曼克、爱德伦兄弟，在帝国的大远征失败后，威望尽失，一位死于刺杀，一位死于政变，而他们所造就的一切也将被新皇改写，成为帝国历史上的耻辱和黑暗部分。

    对于繁盛近千年的帝国而言，其子民视自己为大陆上唯一的主人，荣耀而高贵，那种骄傲和自信早已刻入骨髓。如果一位帝王不能带来胜利，那他即便再仁慈，做的再好，也无法让民众为之信服。

    崇拜和遵从强者是帝国的传统，也是一切制度和追求的根源。

    ——————

    帝国的首次会议结束后，已然是黄昏时刻，瑰丽的紫红晚霞在天边燃烧，少许光芒照入新设置的书房之中。

    房间内没有电灯，那位刚登基的少年此刻正靠在椅背上，闭目养神。

    即便他再如何天赋异禀，在首次面对帝都内无数贵族士兵注目时，也不得不高度紧张，时刻把握姿态和细节，以符合一位王者的威严，这样过程结束后，让他疲惫不堪。

    这时，安娜正细心柔和帮他安抚额头，排解疲惫，但没过多久，书房的门还是敲开了。

    “请进。”女仆安娜放下安抚的手，前去开门。

    看着这位姿色中上有些平凡的女仆，汇报的贵族军官有点诧异和好奇，但此刻并没有开口询问，而是将目光转向那位已经坐好的少年王者。

    虽然这位新皇看着似乎比自己小五岁以上，但这位军官依然敬畏的低头汇报。

    “陛下，我们已经将爱曼克兄弟留在帝都内的残党清除，全部格杀。”

    “全部？”埃里奥简单的一个质疑，就让这位军官心中一紧，然后仔细思索。

    “西弗莱将军目前不在城中，不过其他忠于爱德伦兄弟的贵族已经被拔除。”

    “皇后莉莉和那个孩子呢。”

    “根据我们的搜查，他们通过一条早前挖掘的密道逃到了城外，如今不知朝哪个方向去了，不过，我们已经组织了近200支搜索队，已经沿着要道和关卡出发，搜捕他们。”

    汇报完毕后，埃里奥并没有立刻评判或回复，房间内很是安静，而这时这位贵族军官也不敢抬头窥视，心中只能不安的揣测，这位帝皇是否是对自己没抓到莉莉和王子不满。

    这短暂的沉默中，似乎每一分一秒都是煎熬，让他的额头开始冒汗，甚至有种自己或许会被暴君处死的预感。

    “下去吧。”

    “是，陛下。”宛如逃出生天般，这位贵族军官带着湿透的背部快步离开这个书房，被一众驻守的雾凇禁卫注目着逃开。

    “埃里奥学的好快，好厉害。”在外人离开后，一位头发银紫的女仆在书房中显现，缓缓落地，然后轻步跳跃着来到埃里奥身后，将他环绕。

    “其实当帝皇就是这样的，你不能让下面人轻易知道你的心情和情绪，如果他们熟悉你的一切，能预测你的诸多行为，那你就会成为他们操纵下的傀儡。”

    “所以，要保持神秘，未知，威严，这样才能建立统治。”

    “这样感觉很累啊。”埃里奥握住柯诺丝的手，将其从肩膀上松开，然后趴在书桌上，只想好好睡个觉，之前战斗的疲惫还未完全消去。

    “开始都会很累，后面你慢慢习惯就好了。”珂尔诺丝轻轻一跃，坐在埃里奥的书桌上，开始翻看汇报的一些文书，其中有抄家后的统计，还有一些需要肃清的人物名单。

    “嗯，这些家伙还算老实，目前没敢贪墨多少，嘻嘻。”柯尔诺丝摇着腿，心情轻快的说着。

    之后她放下这些，然后才说起自己刚才去哪里了。

    “我去找莉莉母子了，大致知道他们去哪里了。不过，埃里奥，你还没告诉我，你是打算怎么处理她们母子呢，这就当做你成为帝王的第一个考验吧。”

    听到这里埃里奥不得不抬起头来，但也没有立刻回答，而是从椅子上站起，缓步来到窗边，看着窗外那繁华满是屋檐和晚霞的景色。

    “其实，我也不知道该怎么处理她们母子。”

    “爱德伦和爱曼克合伙谋害了我的父亲以及安斯艾尔叔叔，向他们复仇我不会有什么负担。”

    “不过莉莉不太一样，她是之后才被爱曼克娶为皇后的，而且在位期间还算不错，尽力做了一些体恤民众的事情，例如主导开办育幼院，并让很多贫穷的孩子接受教育。就连我自己，也曾在城中的育幼院学过几个月文字和数字。”

    “因为认识简单的文字，还会简单的算术，我能从收购的店家中拿到合理的报酬，这让我度过了最为艰难的时期。”埃里奥说着少年时艰难的生活。

    “这让我很难对她们母子下狠手，也导致在宫变中有些回避派人去专门追杀她们。”

    “所以，因为你的仁慈，让她们得以逃出帝都。不过，你有仔细考虑过这样做的后果吗？”

    “爱德伦兄弟与狮鹫家族交好，还与北方的渡鸦公爵关系不错，如果她们母子振臂一呼，再加上之前的残党，稍有不慎，就能将帝国分裂。”

    “爱德伦虽然外人看着不行，但实际上经历西征的锻炼和磨砺后，他已经是位成熟的王者了，在军中有着不少嫡系，并且对于贵族又打又拉，让不少贵族开始和他站在一起，而这些人又大批获得了军权。”

    “如果不是我们的干涉，他或许真能让帝国重新稳定下来，只不过那样的稳定，注定是不断走向末路的稳定。”

    “现在他虽然死了，但莉莉的孩子还活着，那些余党们的希望就不会断绝。”柯尔诺丝在一旁分析着。

    “我知道。”埃里奥静静看着窗外的晚霞。

    珂尔诺丝说的都是事实，如果莉莉母子不死，帝国终将掀起大战，而国家甚至会因此分裂，所有人都陷入残酷的撕杀之中。

    政治和权力，从来都是如此残酷，容不得一点意外和挑战。

    “帝王真是无情啊……”他低声感概，然后转身。

    “让达尔西带领最为精锐的骑兵去追上她们母子，务必将两人杀死在旅途之中。”

    他答应了安娜姐姐，要建立一个美满和安定的国度，这个理想在他心中排在所有之前，如果有什么挡在这条路前，他也不得不痛下决心了。

    倘诺达成这美梦注定要背负罪恶的话，那就由我来承担吧。

    在很久之前，埃里奥就明白，善良其实是一种奢侈的品质，那是富足，安稳，和谐的生活才能养成的品格。

    当维持的生命的食物都为短缺时，人们会变得比野兽更为丑陋和凶恶，那腹中饥饿的煎熬，痛苦的折磨，会轻易击碎所谓的道德。

    所以，这样性格只适合，秩序和安定的生活，当他踏上争夺王位掌控帝国的道路时，很多品质就不得不和他告别了。

    为了给善良之人开辟生存的国度，那你就得比任何人都更加不善良，要无比清楚奸诈和邪恶的存在，将这些腐烂的存在从国家身上剥离，并消除各种隐秘的漏洞，打造稳定可靠的秩序，这样才能一步步接近成功。

    埃里奥说完那道命令后，有些不敢抬头看一旁的那位女仆长，那种在喜欢之人身前暴露自身丑陋的感觉宛如置在烈阳底下烘烤，让人难以忍受。

    “不要这样子嘛，埃里奥。”

    珂尔诺丝来到埃里奥身前弯下，然后抬头看着那张脸庞，然后用手捏了捏这位少年的脸颊，让他无法沉浸在之前的沉重和愧疚中。

    “你是皇帝哦，虽然我常常说，怎样怎样做才好，但那只是我的建议而已。”

    “如果你坚决认为这样是不合理的，自己不喜欢的，那就拒绝掉，你是皇帝，要比任何人更加自由和无拘，将国家塑造成自己理想的模样。”

    “你不必遵守所谓规则的束缚，当然我是说，你可以轻易承受和摆平破坏规则的后果，如果任何规则都不能打破，那也就不是帝皇了。“

    “所以，你只要自己心中有决断就好，不必万事都听我的话。莪在你身边，是想看到一位绝世的君王的成长和崛起，然后纵横捭阖的壮丽一生，而不是仅仅想有一个不断回我话的虫子，虽然埃里奥很可爱，肯定不是虫子啦，哈哈~”

    这位银紫发丝的娇小魔女，用那任性而甜美的话音安抚这位刚刚登基不久的少年，后者也慢慢从沉浸的情绪中走了出来。

    但一想到刚才自己那样的表情还有脑海中的想法，这位王者似乎又变得羞赧起来，只想捂住额头静静的呆一会。

    “好吧好吧，我和安娜姐姐出去，让你自己冷静一会，嘻嘻。”看到埃里奥恢复为平常的模样，柯诺丝露出轻笑声，然后拉着一旁的安娜走出书房。

    穿过宫中的走廊，来到一处幽静的庭院中，柯诺丝和安娜并肩坐下。

    “埃里奥很努力呢。”看着天边逐渐出现的繁星，柯诺丝这样开口。

    “他以前其实是个单纯的孩子。”安娜微微摇头，似乎对柯诺丝将埃里奥扯进帝国的纷争中，有些不太喜欢。

    “是的，但是呢，他还是会长大的，不可能一直维持在那样单纯的模样。”柯诺丝声音清冽而天真。

    “感觉安娜姐姐很提防我，把我看成诱惑埃里奥的恶魔。”她的话音有着小小抱怨。

    “珂尔诺丝大人是魔女，我的生命都是您重新赋予的，自然不会诋毁和恨您。不过您的存在对于埃里奥而言，是一种巨大的冲击。”

    “或许您自己也没意识到，将死人复活，活人不死，生命永驻，是一种何等神迹或者奇迹。”

    “埃里奥即便有着皇家的血统，能快速成长，但那也是基于正常人的角度，而您的存在超出他曾经构建的世界观，和对一切的看法。”

    “即便您认为只是无心的玩笑和询问，他都会反复思索，认真对待。”

    “而您的容颜和身姿，又是如此美丽，对于一位16岁的少年而言，他会是本能喜欢和讨好你的，这些综合在一起，您一方面想埃里奥成为独立的君王，但又不断的诱惑着他，这其实是矛盾且会让埃里奥陷入困境的。”

    “还真是敢说呢，安娜姐姐，你的意思是我才是霍乱国家的根源。”珂尔诺丝的那双眼瞳在夜色中有如浅紫的宝石，让人看不出其中是生气还是玩笑。

    “不过，既然安娜姐姐都这样说了，那我以后就乖乖做个小女仆吧，谁让你是女仆长呢。我只需要负责侍奉和完成主人的命令罢了。”

    说完之后，这位银紫的女仆跳下石椅，身形跃入朦胧的夜色之中，有如紫色的萤火虫一般，消失不见。

 第二百二十八章 铁灰的旗帜

    北境，寒叶领。

    满是白雪和寒霜的世界，这样的情景已经持续近三年，万物凋零，甚至山林中也难以见到动物活动的痕迹。

    冰冻的湖面上，几位穿着厚厚冬衣、满身雪花的本地人，正在用锄头和镐子敲打冰块，刨出大的坑洞。

    在这样寒冷的天气出来，也是因为这片湖底有冻结的鱼，可以作为如今稀缺的食物来源。

    阵阵白气呼出，他们已经这样劳作了好几天了，不过收获总是不够，村镇里有太多人需要喂养了，一些老人已经熬不过这漫长的冬天，默默的死在某个夜晚。

    “呼，挖不动了。”一位村民疲惫的瘫坐在地上，听声音似乎还比较年轻，大概二十多岁。

    “你这不行啊巴伦，哈哈。”虽然如今条件艰苦，但一旁的大叔依然笑了出来。

    “我年轻那会，可经历过比现在更糟糕的局面，当时领地内来了迁徙的冬狼，我逃进大山中，差点迷路死在里面。”

    “那会饿到极点的时候，甚至连草根和树皮都啃,哪里还顾得了这么多。”

    “如今虽然食物短缺，但至少还有鱼,还能坚持下去。”

    “吃草根和树皮,那真的能活命吗？”青年有些不信,然后看着冰坑中挖掘出来的一条条大鱼。。

    “鱼越来越难挖了，浅层的都被附近的人挖的差不多了,再往下，就全是泥巴了。”他的话音担忧又失落。

    “这样的日子什么时候才是个头啊。”两手撑着冻结的湖面，他抬头看着那隐约的太阳,周围依然刮着阵阵冰冷的寒风。

    听到他这样叫唤，一旁劳作的几人也被低落的心情感染，慢慢停了下来，坐在一旁歇息。

    是啊,这样的情景什么时候才是头啊，难道真的要活活冻死和饿死在这片土地上吗。

    “如果，如果南方真的和大家说的那样温暖，为什么我们不过去呢。”其中一人呢喃的说着。

    “不要胡思乱想,人家的地方也是有主的,我们跑过去，恐怕就和开战差不多了吧。”大叔打住这个危险的话题。

    “呵,人都要死了,哪里还顾得了这么多。”

    “如果帝国不能解决北境的问题,那就只有让我们自己来解决了。”

    那位青年握指成拳，砸向身侧的冰面。

    “不就是南境吗,那还不是我们先祖打下来的,当年征讨奥兹国，都是我们这些永暗岛的遗民冲在最前面,但最后封赏的时候，却把富饶肥沃的南境给了他们皇室自己的人，而我们最后只能得到北境这贫寒荒瘠的地方。”

    以特雷依家为首的北境几大贵族,基本都是永暗岛的遗民,也就是昔日水银王朝的后人，为了获得大陆上层的认可,重新回归这缤纷而多彩的世界,他们作为意志最为果敢和纪律最为严明军队,顶在大军的最前方,和奥兹国的大军激烈交锋。

    那铁灰色的旗帜，不落的紫藤和新月，视死如归的战士，代表了水银王朝时遗志和传承，也正是在这些有如亡灵的灰色大军下，奥兹国的地面部队被一步步击溃，最后奥兹国的大魔女，也被特雷依家的骑士们钉死在城门上。

    “过去的事情，就不要说了。”大叔缓声摆手。

    “我们终究是外人，而且当时帝国上层也充满对我们的不信任和提防，也就是因为我们先祖的封地在北境，而且特雷依家族的血脉在征战中大量凋零，差点绝嗣，这才让帝国渐渐放下心来。”

    “北境说不上多么好，但至少这几百年来，大家也慢慢习惯这样安定的生活。”

    他说的并非毫无道理，其他人一时也不知该如何反驳，几人间短暂的沉默下来，而那位大叔也掏出怀中仅剩的一点烟草点起来，在寒风中缓缓的抽着，似乎这难受的生活中，也就这一小会能够让他放松平和下来。

    太阳慢慢抵达正午的位置，不过这里依然寒冷，没有什么欣喜。

    就在这几人短暂的休息时刻，一阵急促马蹄声踏过湖边的道路，飞驰着向不远处的镇子驶去。

    “那是？”

    “看样子是南方的来的，那衣着和打扮，应该是个信使或者骑兵。”

    “这么急吗，我看那马都快跑死了。”

    “或许是发生什么事了吧。”

    “要不，今天提前收工,回去看看？”一人提议，其他人稍作犹豫就点点头，全部答应。

    在这压抑艰难的环境中，总归是希望有些变化，事情也不可能比现在更坏了。

    不久之后，这一行人用雪车拖着挖出来的鱼，开始返回。

    待到一个多小时后，他们才重新抵达镇子里，而大街上嘈杂一片，和平日里冷清模样完全不一样。

    “帝都发生叛变了？”

    “不是，好像是说新皇登基了。”

    “那摄政王和皇后呢？”

    “应该死了吧，毕竟是夺权，当然下手要狠辣点。”

    “帝国怎么感觉要完的模样。”

    “唉，谁说不是呢，我们北境已经快熬不下去了，希望这次新皇能多拨点粮食过来。”

    “我看难，刚刚更替皇位，估计又得平叛大战，粮食都给军队了，哪里还能提供给我们。况且南方也丢了，皇室自己养人估计都不够。”

    众人在街上议论着这几人陌生的事情，好一会打听之后才知道，原来帝国内部又发生了政变。

    “他们皇室自己内部的事，和我们没太大关系。但这次就看特雷依家能不能从新皇手中拿到粮食了，不然光靠我们自己，已经撑不下去了。就算是那些贵族家，也没多少储备了。”几位村民这样议论着。

    北境不像其他地方，贵族和平民的关系很是融洽，因为需要联合在一起对抗恶劣的自然环境和气候。

    谷现

    平日里春耕，不少贵族甚至还会亲身参与，因为多产点粮食，确实是很重要的事情。

    这里不像其他地方，这里地广人稀，如果贵族待平民不好，人家一跑，之后领地内连税都可能没人交了。

    也不会有人移民过来，真要移民，大多会选择富饶的东境，或者繁华的中部和南方。

    这样的环境虽然让北境子民过着清贫的生活，但也相对安定，邻里之间也多会互相帮助，因为谁也不知道之后会不会遭受同样的灾难。

    寒风，魔兽，贫瘠，荒凉，霜雪，这些共同构成了帝国内大部分人对北境的印象，而出自北境的人，也有着和帝国其他地方不同的特征。

    他们大多黑发，说话口音偏平和直，比较重视承诺，在外会很团结，而且尊敬女巫，相信命运，也有很重的故土情节，很少会在外面漂泊一辈子。

    镇子里的村民说着这件大事，而寒叶领这里已经是帝国北部最为偏僻的地方了，如果他们都知道了，那也意味着基本北境所有城镇都收到这道信息了。

    山间的城堡之中，一位穿着盔甲的男人正在整理行装，他身旁的妻子还在劝阻。

    “黑特林，你真的要去吗？”

    “嗯，我会去。”

    他几乎不假思索的这样回答，将黑色的骑士头盔缓缓戴上，然后在镜子前扶正系紧。

    “皇后陛下曾有恩于我们，你应该不会忘记吧。”

    一年半之前，他接到领主的命令，和一众同伴前往南方采购粮食，其中遇到了很多困难，好在终于从西边的边境处，弄到了足够的粮食。

    但即便这样，在返回的时候，依然遇到了难以化解的困难，一些贪婪的贵族在封地内设立关卡，让他们必须交出一半的粮食，才能通过。

    因为这种事的刁难，他们数次狼狈的逃离，不得不一次次改变方向，希望能平安返回家乡。

    但这样的行动也导致运输的粮食不断损耗，而时间也渐渐的不够了。

    寒叶领在北境偏僻的西北角落，周围几乎没有产粮的地方，如果他们回去晚了，恐怕领地内大量人民都熬不过那个冬天。

    到时不仅领主会震怒，领地内的人民也不会原谅他们，这样情景几乎将他们逼入绝境。

    好在最后，一位典仪官带来了皇后陛下的命令，并为他们开路，这才让他们走直线，以最短的时间里赶回寒叶领，解除了燃眉之急。

    “如今，我收到消息，皇后陛下和王子正向狼啸省的针林郡逃亡，所以我想赶过去支援。”

    “你疯了吗？如今新皇已经登基，并控制了帝国中枢，甚至连渡鸦公爵都默认了他的身份，你还在这个时候跳出去！？”

    “皇后陛下的尊贵来自她的丈夫和孩子，但如今爱曼克兄弟都不在了，那个小王子也无法登基，你去救她们，你一个人能改变什么，简直就是……简直就是自取灭亡，难道家中的一切都不顾了吗？”妻子的话音充满了苦口婆心的劝解，对于未来的恐慌，她想阻止这个愚忠和痴狂的男人。

    但这位骑士依然动作不停，逐一穿戴好那身黑色的骑士铠甲，来到卧室，打开床板，取出床下那油纸包好的优良兵刃。

    缓缓擦拭那模糊钝化的剑刃，将其重新磨砺的锃亮，这个男人将剑插入鞘中牢牢系好，然后推开屋门，外界的寒风和雪粒随即吹拂进来，室内的温度陡然下降。

    他牵来自己唯一剩下的老友，也就是他的战马，翻身上去，而这时那位妻子抱着孩子从屋内冲出来，让孩子抓住他的披风和马鞍。

    “不，不要走，爸爸。”孩子发出稚嫩的声音，而他的动作终于慢了下来。

    “看看啊，他才5岁啊，难道你忍心孩子没有父亲吗！”那位妻子的嗓子已经有些嘶哑了。

    零星的雪粒在寒风飘落，这个男人坐在马鞍上静静直立，沉默无言，宛如雕像。

    他没有回头，目光看着外面那大雪覆盖的山野、房屋，冻住的湖泊，凋零而冷寂的世界。

    许久之后，他终于开口，声音充满艰涩，有如冻结的河流。

    “不，他会有位勇敢，而信守诺言的父亲。”

    说完之后，他一抖缰绳，一人一马，有如黑色的钢铁，驶向那茫茫霜雪覆盖的世界。

    铁灰的旗帜在寒风中急速抖动，一行人静静的在路口等待，等待那些和他们一同奔向死亡的战友。

    黑色战马从雪地中急促踏过，带起飞溅的雪粉和泥土，这位最后的同伴抵达，让这一行人不再停止，他们也同样策马起身，沿着道路，开始向南进发。

    这一行人，没有任何编制，也无军团的名号，唯一有的，是那铁灰残旧的旗帜，那是昔日永暗岛遗民返回大陆时，所挥动旗帜。

    灰暗荒瘠的岛屿之上，没有颜料，也没有珍稀的水源来洗净，只能用那最为肮脏的灰色为底，染上珍贵的紫色藤花汁液，粗略画出新月的模样。

    是的，大陆上的人们不信任他们，帝国提防着这些遗民，让他们从事最为艰巨和危险的任务，但不可否认的是，帝国最后也信守承诺，赋予他们可以世代居住土地，并力排众议，让死灵序列，这个饱受唾弃和污蔑的超凡序列重新为世人所接受。

    赋予这些立下军功的遗民以贵族身份，让他们获得尊严和承认，这便是帝国上层所给予的恩情。

    这些事情，北境之人不曾遗忘，所以历代坚守于这片寒瘠的土地，并在严寒之地打造船只，巡游北海，提防冰精灵可能的南下。

    如今，即便帝国的主人更替，但这份誓言，依然不会改变。

    北境不会背叛帝国，但过往皇室的恩泽他们也无法遗忘，一些骑士开始从北境的军团，或者过往的身份中脱离出来。

    他们将不再属于任何家族，也不再属于任何势力，仅仅是为往昔的承诺而呐喊，而疾驰，奔向那死亡的道路。

    在帝国上层政变后，北境的诸多大贵族对此保持了沉默，但他们不会阻拦这些手下或骑士的脱离，奔向某个约定的地点，这就是北境的传统，无数人相信和遵循的古老传统。

    承诺必将执行，即便其面临的是可见的死亡。

    漫漫风雪之中，这些战士逐渐汇聚，那铁灰色的残旧旗帜，成为了他们唯一共同的标志。

    灰色的战旗和长枪，这些训练有素的战士如冰冷钢铁般，不断在风雪中前进，他们是活着的机械，即将化身死灵的战士，水银王朝的落日余晖。

 第二百二十九章 南方的小雨

    南方的多个行省下着小雨，这座刚占领不久的小城里，街道上有些冷清，人们还未适应被‘仙女木’这个新组织占领的情况。

    早晨，洛兰希尔洗漱完之后，吃完早餐，此刻正坐在房间里，捧着温热的茶杯,看着窗外的雨丝滴滴答答。

    这里是距离前线最近的一座小城，城外不远就一排排军帐，也不知道如今下雨会不会被淹，此刻少女脑海中转过这样的念头。

    在击败巴泽尔后，‘仙女木’总算是打出威名了，南境一些其组织都有些靠拢和示好,如今后方局势也稳定了很多。

    不过，该怎么对付帝国新派出的贵族联军呢，想到情报上那列出的一串人名，洛兰希尔也有点头疼。

    狮鹫公爵和渡鸦公爵的继承人都参与进来了，要是他们死在战场，那后续结果可不比得罪皇室小。

    有点难办呢，她一时想不出什么十全十美的解决办法，最后只能暂且搁置这个问题，有点犯懒的靠在桌子上小睡起来。

    说起来，这位贤者少女总是很爱睡觉呢，当然也与她动用各种能力有关。

    浅青的发丝很是柔顺，散披在肩部和后背，为她遮挡住窗外偶尔飘落的雨丝，那些屋檐滴落窗台的声音,有如轻缓的乐章,让人渐渐放松下来。

    这样静谧闲适的情景持续了好一会，直到一阵急促的马蹄声踏过街道的水面,溅起浪花和声响，才让这位贤者少女渐渐爬起来,微微撑起懒腰。

    “咚咚咚——”

    一阵敲门声传来,还没有回头，少女已经从那熟悉的脚步和节奏声中知道了是谁。

    “进来吧，依耶娜。”

    吱呀一声，白漆的木门推开了，一位16岁左右的可爱女仆有点冒失和着急的跑进来。。

    “葭兰大人，出事情了。”她似乎有点慌张。

    “嗯？难道哪个地方打败仗了吗。”洛兰希尔眨眨眼，顺带感知了下城外，那些驻扎的大军貌似问题呀，不少人趁着下雨放假在帐篷中聊天和睡觉呢。

    “不是，是帝国出问题了。”

    “呃，我们敌人出问题了，应该是好事吧。”这位贤者少女微微侧头，做思索状。

    “但问题很大。”

    “有多大。”

    “摄政王死了，皇后和王子也不在了。”

    “啊，这……”

    听完消息后，洛兰希尔也知道这个时候帝国发生了变天的大事，她随即站起来，和依耶娜一起赶向公馆中部的会议室。

    会议室内，几位人员正在连忙生着壁炉的火，擦拭桌子，摆上茶水，以便让这里尽快投入使用。

    不一会，‘仙女木’组织的几位高阶委员就差不过到齐了。

    “是我刚刚接到情报的，所以这个时候将大家叫来。”路宾先简单开头，然后就介绍起具体情况。

    “据我们组织在帝都内的分支传来的消息，目前媞泰妮亚内又发生了政变，且叛军已经完全控制了形势。”

    “由于消息的传递有滞后性，这也是两天前的事情了，不过可以肯定的是，摄政王已经死在动乱中，而皇后和王子失踪。”

    “这是大好事啊。”听完消息后，其他几人还在思索，古华斯就直爽的开口了。

    “帝国内乱，自顾不暇，我们可不就轻松了嘛。”

    谷孞

    “是好事，但也有一些隐忧，我们并不清楚那位新皇的风格，或者说他是如何看待我们的，如果这样的结果导致帝国内部掀起大量的战争和撕杀，就远离了我们最初的目标。”路宾在一旁分析。

    “那位新皇的身份，我想，我大概知道一点。”伤好之后的夏兰萝特少见开口。

    “他可能是前王太子安斯罗伊的子嗣，之前还派人和我接触过，提供了一些帮助。”

    “是好人吗？”

    “这……很难说。”夏兰萝特摇摇头，如今她成熟了不少，不会就这样轻易相信对方，况且连面都未见过。

    “帝国的暗月们拥护在他周围，为他做事，他手下应该有不少厉害的刺客。”

    “据说皇帝爱曼克就是死于暗月的刺杀。”

    “刺客，这可有些难办了，我们这边高阶超凡者本来就不多，很多文职人员真的没有什么抵抗能力。”古华斯环着手臂摇摇头。

    “不过对方应该会把精力注入在坐稳皇位上，目前可能对我们兴趣不大。”

    “也就是说，我们又能获得一段平安的日子了吗？”格薇尔少见的开口。

    “大概，是的。”夏兰萝特斟酌着回答，她和那位流落民间的王子通过几次信，感觉对方并不是那种蛮不讲理的人。

    “这样看来，确实是个好消息。”几人一番讨论后，最后决定静观其变，先不刺激帝国的守军，毕竟他们的兵力本就处于弱势，还要不少新占地区尚不稳定。

    “正好夏季也来了，如今雨水充足，应该能组织不少人来修整荒地，播种粮食或果树。”

    种田种树，似乎成为了‘仙女木’组织上下都热爱的行动，每打下一块地方，一些成员就会站在高地上指点江山，说那块地拿来弄个果园，真是再好不过的一件美事。

    “等到了明年，就能吃上脆甜可口的莓果和面包了。”众人这样设想着，手中的干劲也足了不少。

    在人生经历了数十年灰暗饥饿的岁月后，整点好吃的似乎成为了大家一致的追求和爱好。

    那清甜可口的水果，色彩缤纷的果实，以前都是贵族餐桌上的东西，让平民们可望不可及，如今只有在艰难的作战后，才会有少部分新鲜的果实从后方运来作为嘉奖，给予那些士兵。

    如果以后每年，甚至每天都能吃上，那还真是相当令人向往的场景。

    会议结束后，洛兰希尔回到自己的房间，这时脱离了‘仙女木’领导者的身份，她又担心起莉莉来。

    这位朋友和同学，可不是那种强大的超凡者，如今带着孩子逃亡，她能够顺利平安的脱离敌人的追捕吗？

    在房间来回渡步，犹豫好一阵后，为朋友担心的少女终于坐下，开始在信纸上书写。

    如今帝国平叛的大军还在路上，危机并没有完全消失，她难以脱身走开，而这时只能请求其他人的帮助了。

    “尊敬的诸位贤者好，我是……”

    没错，如今有实力且能在一众复杂势力冲突中，安全保下莉莉母子的，除了那些魔女外，也就只有这大陆上最强大的组织了。

    贤者会的影响力，即便的帝国全盛的时候，也不能忽视，而其中的高阶超凡者遍布世界各地，他们往往是各个超凡派系的领导者，如果这些人有心，救下莉莉母子完全不是问题。

    唯一可能的阻碍就是，以它一贯保持中立的原则，不能随意参与到这种帝国内部的斗争之中。

    而洛兰希尔其实也没指望贤者会能完全按照她的请求来，因为感觉自己也没那么大面子。

    不过，仅仅只要拖延一会就好了。

    写完这封信后，她让飞的快的暗冠蓝鸦立马带上，送到埃梅纳斯学院。

    然后，她才拿出一张新的信纸，开始写另一封信。

 第二百三十章 如雪消散

    远离了南境那逐渐安定而静谧的世界，帝国北境和中部的交界处，正展开着激烈的追逐场景。

    霜白的大地上，枯黄的草根在白雪间显露，这里不再是过去青翠的模样。

    一辆黑色的马车从林间的道路中飞速驶出，越过低矮的山丘，重重落在草地间，溅起大片的雪和泥土,那剧烈的震动和弹起，让人不由得担心，这辆马车随时都会散架。

    好在一番剧烈颠簸后，这辆马车在技艺高超的车夫驾驶下，再次稳定下来,向着北方疾驰。

    四位盔甲残破，还带有血迹的骑士紧紧跟在马车后面，而在他们离开这林间道路不久,一群杀气腾腾的骑兵就随即赶到。

    他们身着红黑的铠甲，暗红的披风在白雪覆盖的大地上格外显眼，虽然不过三十人，但聚集在一起就嗜血的刀锋，让人望而生畏。

    这些红黑的骑兵驾驭着混血改良的战马，宛如一个个高速移动的黑点，穿过那茫茫的霜雪大地，向着前方辆马车追去。

    马车之中，莉莉一手搂着孩子，一手撑着车厢，将自己艰难固定，眼瞳时而焦虑不安的望向窗外,细数距离目的地还有多远，能否从追兵中的杀戮中逃出生天。

    “陛下,我们可能就要在此分别了。”马车外，一位驾马疾驰的骑士拉起头盔的面罩。

    “范斯登大人？”莉莉看着这位灰发的子爵，心中涌起不安。

    “我会和其他几人为您争取一点时间，进入北境后,还请陛下找机会跳下马车，从山林中穿梭逃走。这样马车能为您争取一些时机，另外山林中骑兵难行，大雪也会覆盖足迹，让您能顺利离开。。”

    交代完后续的事情后，这位子爵似乎是了却心事一般，眉头松开不少。

    “那您自己呢？”莉莉担忧的问，事实上她心中隐隐已经知道这位打算。

    “我就安歇在这里吧，哈哈。”面对死亡，这位平日低调淡然的子爵开怀很多。

    “很早的时候，那还是十多年前，我在一次看歌剧的途中遇上了爱曼克，那天我们坐在一起，谈论了很多爱好，文学，歌剧，对未来的看法，甚至人生的追求。”

    “从那天后，我们就成了好朋友，时常和几位熟悉好友一起下棋，偶尔会去听听音乐。”

    “那时，他是不受重视的旁系王子，没有王座的继承权，所以也少有贵族关注。我原以为这样的关系会持续很久，就像贵族圈子里，那些被冷落抱团取暖的次子一般，大家一起玩乐，说着没用的牢骚话，一直到老去。”

    “但他总是这般出人意料，借着去南境旅游和相亲的理由，联系上了那位巴斯卡家族的族长，红龙公爵，然后开始一步步实现往日谈笑中的宏图霸业。”

    “爱曼克是皇室中少有的天才，这种天才不在于修习超凡序列，而在于了解人心，他轻松的把控住帝国下层那几欲沸腾的狂躁，让自己一飞冲天。”

    “我曾问他，发动远征，真的能让帝国获利吗？”

    “他那时笑而不答，我就明白了他真实的想法。”

    “没错，在很多人眼中，他是刽子手，因为远征死了很多人，但也是这种行为，让帝国内积郁的燥血流动，排了出去。”

    谷彭

    “没有了大量的人口负担，粮食也会充裕起来，而那时再进行改革会有更多的操作空间。”

    “可惜，这些事情注定不被人理解，但我想他也不会后悔就是了。”

    “是的，就是这样，爱曼克这个人，平日里虽然很温文尔雅，有着一副讲道理的清秀模样，但实际上，他从不后悔自己的所作所为，非常独断。”

    “哈哈，反正我也要死了，就让我说说他的坏话吧。”

    “可惜了，这样的帝皇注定不遭人喜欢吧，所以他被刺杀在我的预料之中，甚至也在他自己的预料之中。”

    “苍翠的皇室都是这般模样，他们或许有各种各样的性格，或天真或狡诈，或仁慈或冷酷，让人觉得各不一样，但在一两件事情上，这些人总有着常人难以想象的笃定和坚持。”

    “当年爱曼克带着你第一次出现在我们眼前时，我们就明白，你并不是所谓的运气好被他偶然选上的。”

    “而是，你的出身和性格，就是他过去无数次和我们念叨的理想模样。”

    “一位出身在帝国南境的小贵族女儿，性格单纯而美好，身形可爱，不会去想太过复杂的事情。”

    “之所是小贵族家的女儿，是因为大贵族家族出生，往往亲戚关系复杂，问题诸多，但他又无法忍受平民女孩的粗俗和愚昧。”

    “之所以选性格单纯，是因为他已经将自己的精力投入到各种复杂的事务中，再也难以和一位同样心思复杂，想着上位，乃至勾心斗角的爱人相处。”

    “至于体型和相貌，这也是他所热爱的，因为爱曼克最为怀念的便是儿时在南方度过的夏天，那是他简单美好的童年生活。”

    “虽然现在已经晚了，但我还是想告诉陛下，您无需因为出身，乃至自身的性格等等原因自卑，认为自己不过是走运站在皇后的位置。”

    “您的的确确是爱曼克真心，乃至梦想中热爱的伴侣，而他也愿意，甚至非常高兴和您分享这帝国的权力，就和堆起沙堡后想让朋友们一起看的孩子一样。”

    “世界上有着各种各样的人，也有各种羽毛的鸟儿，有的鸟儿的羽毛并不鲜丽，似乎毫不起眼，但在一些热爱这种羽毛的生灵眼中，这或许就是它梦寐以求的伴侣。“

    “我，爱曼克，爱德伦，甚至还有陛下您，都是这世界上各不相同的鸟儿，也会迎来不同的结局，哈哈哈，大道理就说到这里吧，现在是分别的时候了。”

    看着这位在风雪中张狂呼喊的男人，莉莉一时被无数的信息冲击的怔住，而等她反应过来，想阻止对方时，那个男人已经和剩下的骑士调转马头，向着反方向冲锋而去。

    颠簸的车厢之中，莉莉强撑在车窗上，伸出头回望。

    那溅起的飞雪中，范斯登和几位骑士已经化纯白大地中模糊的背影，在快速冲锋的同时，和那黑红的小点相撞，有如烟花一般消散。

    不知何处而来的液体，模糊了视线，温热的滑过脸颊。

    或许是那雪花落入眼中而融化吧。

 第二百三十一章 ‘染血的君王\’(感谢达咩梦的盟主)

    雪粒零零散散的风中落下，吹落到那冰冷的铠甲上，然后滑落，仅有少许颗粒能够在铠甲的纹络中残留，堆积出浅浅的‘白绒’。

    那穿戴铠甲的身躯在风雪中伫立，看着远处雪地上残留的痕迹，血迹、马尸，断裂的长枪,撕裂的残躯，一动不动。

    “达尔西将军，已经检查搜索完毕了。”一位带着球形头罩的验尸官在他身后汇报。

    这样的职位时常要接触死人，恶劣的环境，同时为了避免不必要的麻烦，他们往往会带上过滤气味，同时遮蔽面容的封闭头罩。

    “死去的是亚度尼家族的范斯登子爵，他那残留的灰发，魔力性质，身上的盔甲、战马，等等都表明其身份。”

    “另外几具尸体也应该是亚度尼家族的骑士，他们修习的超凡职介一致，是通往‘战争序列6·穿刃骑士’的低阶职介。”

    “目前没有发现孩子或女性的尸体，皇后陛下依然存活，而根据地面的勘查结果显示，她们还剩下唯一一辆马车，再无其他骑手。”

    “也就是说,除了皇后母子外,最多只剩下1-2位护卫在身边,而她们还要穿越气候恶劣的‘鳄牙之岭’。”

    ‘鳄牙之岭’是北境和帝国中部的分界地，其中的山峰密集而陡峭,宛如鳄鱼的牙齿,也是因此得名，一般而言，进入北境都会选择‘鳄牙之岭’两侧的大道，那样路途虽然远了点，但也胜在地势平缓。

    但对于逃亡的人而言，两侧的大道，也意味着路线固定，更容易设防，同时路途也远，更容易在空旷的原野上被骑兵追上。

    如今的北方的寒灾依然没有停歇，‘鳄牙之岭’中风雪不断，雪滑山陡，只会更加难行。

    “我知道了。。”站在风雪中的达尔西简单点头，随即不再开口。

    那几位验尸官见了，恭敬的行礼，随后缓缓退下。

    几位骑兵中的精锐守在这位男人的背后，不发一言，只见那背影如钢铁般久久伫立,任凭风雪将暗红的披风吹起又落下。

    许久之后，这位男人才如冰雕破裂般,转过身来。

    “你们分成两队，分别自两侧的大道前进，将沿途的关卡全部拿下，并封闭城门，而我会带少数人直接进入‘鳄牙之岭’。”

    “是，大人。”几位站立的精锐骑兵行礼，随后立即翻身上马，开始在风雪中吹响号角。

    不远处卧地休息的一位位骑兵听到后睁开眼，立马翻身起来，用雪水擦拭了下脸庞，让自己清醒，然后骑上马，开始跟随号角的呼唤，进行分队和出发。

    黑红的铠甲和披风，在雪地中排列，然后驶向两个不同的方向。

    最后，达尔西也骑上自己的战马，一抖缰绳，向着正北的方向进发，在那天和地交界的远方，一座座白雪皑皑的山峰隐约可见。

    ——————

    风雪尽染的世界，到处都是冰冷的石头和积雪，莉莉蒙着灰白的披风外套，牵着孩子在崎岖的山路中前进。

    马车早已在半天前路口分离，那位车夫将驾着马开往另一个方向，也就是大路的方向，为她们吸引注意力，而剩下的路途，就只剩下一位禁卫来帮村莉莉了。

    三人在山间，顺着崎岖的道路缓缓前行，从中午到傍晚，雪花逐渐在外套上堆积残留，变得湿冷和难受。

    临到天黑的时候，雪地里不时的滑倒的惊险，让几人不得不暂且停下脚步，找到一个遮风的角落停驻下来。

    在那岩石夹缝中，那位禁卫找来附近的枯枝，好不容易才将这湿冷的柴火点燃，发出少许火光。

    一阵白烟不断升腾，摇曳的小小火苗在这冷寂的空间内照亮，带来些许温暖。

    “呜……饿……”赫尔斯发出不太清晰的话音，他躲在妈妈的怀中，看着那唯一燃烧的火焰，脸颊早已冻的通红。

    莉莉听到怀里孩子的声音，轻轻讶然一声，然后有点手忙脚乱的拿出包裹中仅剩的少许麦饼，试图去喂他。

    可惜这样冷硬的食物，让赫尔斯一阵摆头，似乎很不想吃，他不明白，为什么今天要走这么多路，为什么吃的完全和平时不一样，为什么妈妈今天的手这么冰冷，一点也不温暖。

    “陛下，或许把食物加热一下，这样王子才会吃。”那位年轻的禁卫忍不出开口提醒。

    “可是，这里。”莉莉左右看了下，实在找不出什么合适的东西来加热食物。

    “用我的盔甲吧。”那位禁卫也察觉出问题的所在，他脱下胸前盔甲，然后用木枝架起，让略带弧度的胸甲成为一个临时的铁锅。

    麦饼放入其中，而莉莉思索下，又找来一些雪，放入其中，等待其融化为和饮用的水。

    “要不我试着把饼撕成碎块，这样口感会软和很多。”那位禁卫再次提议。

    “呃，确实，不过这就我来做吧，你先休息一会，白天路上，都是你在前方引路和牵引，中间还花时间去搜集木柴，应该很累了吧。”莉莉摆头，将赫尔斯搂在身前，然两手开始撕开那压实而的冷硬麦饼。

    看着那麦饼逐渐化为碎块融在化开的雪水中，莉莉也收回有些发酸的手臂，重新将孩子抱住。

    这个时候，她才将目光移向对面那个身影，看着那略显稚气的脸庞，莉莉好奇的问他的年纪。

    “我今年刚满24岁。”

    “很年轻呢。”奇怪，什么时候自己眼中24岁已经是年轻了，莉莉的思绪飘动。

    “和其他禁卫比，确实年纪比较小。”对方似乎也没感到奇怪，这样的看法以前在宫中也常被队友说。

    那些红衣禁卫，大多都在30岁以上，他们大多是跟随皇帝爱曼克政变的亲信。

    “我其实是顶替了兄长的位置，才进入宫中的。”

    谷鹷

    “因为大哥在远征中牺牲，军方的前辈们体恤和怜悯，便也推举我，让我进入了禁卫之中。”

    “那也是你努力的结果吧，我听他们说，禁卫不仅有忠诚的需求，实力考核也很严格。”莉莉回想起爱曼克曾经和她闲聊中透露出的内容。

    “有一点天赋，不过这不重要。”对方摇摇头，然后将一些新柴加入火堆之中。

    “在家中，我大哥天赋是最好的，他比我大6岁，我从小就是在他背影下长大的。”

    “不过，虽然有天赋，但大哥也只能当个普通的士兵，很难晋升，也无法获得进阶的资源。”

    “皇后陛下应该也了解，进入序列5以上，往往都需要一些珍贵的资源，而那样的东西，平民是买不起，也往往买不到的。”

    “各地贵族的私军中，军官基本都是主家的旁支，或者管家、女主人，等各方面的亲戚。”

    “人家也是有理由的，毕竟是自己花钱养的人，自然要自己人来统领。”

    “那帝国的军方呢？”莉莉好奇的问，她对政变之前的制度不算了解，在她嫁给爱曼克之前，对方已经对帝国的军制改革大变样了。

    “在那个时候，我是说过去，帝国的直属军团由皇帝领导的军枢院管制，会有些皇室旁支担任将军，或者大臣，来统领指挥，其中少部分是直接出身皇家外，大部分来自皇家军事学院以及埃梅纳斯的毕业生。”

    “他们一进入军中就能获得官职，起点不是我们这样的人能够相比的。”

    “没有战争，没有军功，我们这些人是永远无法上位的，也就是说，即便你天赋再好，也只能做一个小小的士兵。”

    “唯一的好处就是，帝国直属的军团往往待遇还算不错，不会刻意克扣。”

    “这似乎会让外人感觉，这样的生活还不错。”

    “对于某些人而言是这样的，但是对于我大哥而言，他是难以忍受的。”

    “在他16岁左右的时候，他就凭借那简陋的修习手册，进阶到了序列3，而后去参军工作，用了3年，才勉强凑够学习进阶下一个阶段的知识。”

    “超凡的知识是宝贵而珍稀的，那些掌握秘密之人不会轻易传授。”

    “而到序列4，便也是绝大多数平民能接触的顶点了，序列5不仅需要繁复的知识、理论，还根据职介不同，需要特别的资源，其可能是某种超凡的金属，魔兽，植物，药剂，等等之类的。”

    “这一点上，如果没有一定家身，根本无法获得，这也是制约平民实力的重要因素。”

    “不知多少有天赋的人，就只能硬生生的卡在这里，看着那些天赋不如自己，甚至勤奋也不如自己的贵族子弟一步步超越，然后还一脸鄙夷的看着你，嘲笑戏弄你。”

    “世界是不公平的，知道这一点很让人难受。”他加柴火的手慢慢停下，看着绯红的火焰缓缓开口。

    “帝国南境，有着帝国部署最多的直属军团，他们驻扎在边境，其成员来自帝国各处，大多也是有天赋，能吃苦的人。”

    “本来，大家看着雪华七国动乱，都以为帝国会有所行动，而准备在未来争取军功，获得逆天改命的机会。”

    “不过帝国上层早已将开拓疆土忘记，沉迷于享乐之中，那样高高在上的漠视，让很多人逐渐难以忍受。”

    “这个时候，是爱曼克，不，我是说皇帝陛下就去了南方的边境军团吗？”莉莉询问。

    “是的，虽然我没亲眼看到当时的场景，但听我兄长说，那天他听完陛下的演讲后，一连好些天都兴奋的睡不着觉。”

    “陛下回应了我们的期待，他将原有的体系推翻，并大力推进改革，将部分修习方法在军中公开，即便没有财物也可向军方申请进阶资源，代价就是需要军中服役10年。”

    “仅仅是十年而已，还有军饷和薪资，这对看不到希望的我们而言，就是一扇前所未有的坦途大门。”

    “无数小有天赋的人才都开始涌入军中，军团的编制急剧扩张，而这时发动战争也是注定的必然。“他缓慢述说着十年前，那波澜壮阔的时代。

    “帝国需要战争，无数底层人民需要冲破枷锁，他们需要证明自己的优秀，强大，实力，等等。”

    “或许现在看来，这就是场错误，但那个时候，大家可不这么想。”

    “我想，如果，如果那场远征，帝国成功了的话，陛下或许会成为帝国有史以来最伟大的君主吧。”

    “大量的新土地，新的贵族，新的职位，新的空间，这都让帝国能够重新焕发生机，迎来辉煌的时代。”他的声音呢喃，似乎更愿意沉浸在那个美好的梦中。

    看着这位年轻禁卫的模样，莉莉缓缓抚过赫尔斯的脑袋，蹭了蹭他的脸颊。

    在她嫁给爱曼克之前，改革就逐渐抵达尾声了，那时远征已经开始。事实上，直到谈婚论嫁前不久，她才知道枕边这位爱人的真实身份。

    回想那天爱曼克笑着坦白的模样，她有时甚至想打他几下，但因为对方是皇帝，她没能敢下手。

    几乎是被热烈的赞美和话语淹没，她在有些恍惚中和爱曼克成婚，然后成为了帝国的皇后，这样不可思议的场景，让她经常怀疑这是不是做梦。

    最后，一遍遍的向爱曼克求证，然后被对方笑着摸头，看傻瓜一般的看着。

    这些甜蜜的场景逐一回忆，然后又和范斯登、这位禁卫，以及他人口中描述的场景拼合在一起，直到今日，莉莉才逐渐看清那位帝皇的真实模样。

    儿时在南方安然长大，少年时和贵族朋友们在帝都玩乐，年轻时联合巴斯卡家族发动政变，一步步走上皇位，大刀阔斧的改变帝国，并将其推上战车，燃烧至尽头，宛如流星一般，划过帝国千年的历史。

    温和与冷酷，睿智和疯狂，数种不同的气质在这位帝皇身上完美融合。

    他让无数人民心生希望和期待，他让无数家庭破碎，血流成河，他打破过往贵族和高层封锁的上升途径，他用这条途径铸就通往地狱的道路，让无数人心甘情愿的成为他手中的棋子。

    如此令人崇拜和追随，而又如此令人厌弃和绝望。

 第二百三十二章 最后的画面

    风渐渐停了，待到天亮时，三人蜷缩休息的夹缝上方堆积了层蓬松的雪，中间的柴火也已经熄灭，只有少许白灰和焦黑的半截柴火。

    重新将剩下的柴火点燃，温暖了下身子，将衣服和鞋子烤的温暖些，之后三人就离开了这里。

    雪停后的天空明亮很多,太阳照在白雪的大地上，很是刺眼，但并不温暖。

    那位禁卫拿着木枝在前方扫开积雪，以探明是否可以落脚，然后三人缓慢的在山路中穿行。

    相比昨日的漫天风雪，今天的路途似乎要好走很多，而中午十分，太阳也提供了少许的温暖。

    少许融化的雪水从岩石上流过，在缝隙中汇聚成水流，这时能看见积雪下隐藏的少许青草，也让过于单调的世界变得稍微有点生机。

    莉莉的呼吸有些重，感觉牵着赫尔斯的右手也很酸而重，这时她不得不停下，准备换一只手去牵。

    但或许是因为数天疲劳积累，再加上没吃多少东西，一阵眩晕的感觉突然上涌，让她一时有些恍惚,身体不知不觉就倒向一侧,滚下满是积雪的山坡。

    世界剧烈的颠簸起来,一时间分不清天和地，各种疼痛从身体各处传来，她的心也逐渐沉入湖底，感觉自己正在坠向无底的深渊。

    还好，刚才松开了赫尔斯，他能活下来就好，如果没有了自己，那位禁卫带着赫尔斯应该能走的更快吧。脑海中这最后一丝念头闪过，她也失去意识。

    ——————

    仿佛是过去了很久，等莉莉再次醒来时，天已经黑了。

    她感觉有什么趴在自己胸口，还有隐约的哭泣声。。

    这时莉莉缓缓坐起，才发现怀中的正是赫尔斯，虽然他才三岁左右，如今连话也说的不太清楚，但总归也是认识自己的妈妈，看着莉莉一直没醒来，这个孩子很是害怕。

    虽然出身高贵，但对他而言，母亲就是世界的一切。

    “陛下醒了。”暗淡的篝火旁，那位禁卫也在，不过相比昨天,今日的他也有些狼狈,身上湿漉漉的冒着白烟，两眼疲惫，似乎是睡眠严重不足的模样。

    “我睡了多久。”

    “一天一夜。”

    “现在这是哪里？”

    “鳄牙之岭中部。“

    “之后我们走了多远？”

    “不过10来公里。“

    听到这里，莉莉心里一阵内疚和后悔，如果自己那时能在强大一点就好了。

    “不过好在今天又下了雪，我们路上的踪迹应该被雪花掩埋了，而且也没走正常的道路，敌人一时半会追不上我们。”那位禁卫开导莉莉。

    “也只能如此了。”莉莉默默点头，然后安抚其赫尔斯来。

    另一边，同样在‘鳄牙之岭’之中，达尔西带着几位序列6的高阶士官，在山间快速穿梭，即便是夜晚也没停下。

    出发之前，他们已经向军方申请了‘夜狼药剂’，这种药水喝下去后，能保持一晚的夜视能力，是某些特殊任务必备的物资，唯一要说缺点的话，就是眼睛底部会有反光，容易被敌人觉察。

    但此刻他们要追捕的不过是一对柔弱母子，自然也不用关心是否被发现。

    待到半夜时分，这几人终于暂且停下，重新汇聚在一起。

    “大人，没有发现踪迹。”几位高阶的士官回答。

    达尔西沉默的点头，然后看着山下那漫无边际的岩石和积雪。

    按照他对莉莉逃亡的速度预估，对方应该就在这片区域附近，但可惜的是并没有任何发现。

    或许这也是优秀之人的通病吧，往往会高估自己的对手，认为这是理所当然会注意和想到的事情。但没想到莉莉因为带着孩子行走，本来就慢，还因为意外又停住了许久，如今甚至还在‘鳄牙之岭’的最外围，没有深入进来，也让行动过于迅速的达尔西和其错开。

    在预估的范围内搜索一遍无果后，达尔西带着人继续向北快速探索，但依旧没有发现，他这时也不得不怀疑，对方可能并没有选择这条路，而是化装之后，走了‘鳄牙之岭’两侧更为平坦迅捷的大路。

    在寻找无果的情况下，这位将军带着人开始在‘鳄牙之岭’后方布设防线，并在北境偏南的城市设立关卡和检验，以阻止那位母子深入北境和渡鸦公爵接触。

    就这样，当莉莉三人艰难行走到‘鳄牙之岭’中部时，达尔西已经带人离开了，只留下少部分能够飞翔的骑士巡游，监视这片区域。

    在发现头顶那巨鹰搭载的骑士后，莉莉三人不得不数次改变方向，沿着山脚隐蔽的谷地前进。

    如此近两周之后，三人才艰难走出这片险峻的地域，而这时等在他们身前的是戒备森严，兵源充足的封锁线。

    最初那宝贵的空窗期已经过去，如今‘鳄牙之岭’北侧的这些城市大多都被新皇的军队控制。

    但也因为这拖延下来的这段宝贵时间，北境那些铁灰的旗帜也汇聚南下，他们穿过漫漫风雪，开始快速接近这‘鳄牙之岭’。

    天气又寒冷下来，南方湿润的空气进入北境后，化作絮雪，从天空缓缓飘落，给人一种阴沉而压抑的感觉。

    ‘呼哧——’

    伴随战马扬起头颅的出气声，马蹄随之停下，落在冷硬的山岩中，踩碎蓬松的积雪。随后地面那堆积的雪在战马袭来的热气中融化少许，表面也变得坑坑洼洼。

    一行长途跋涉的骑兵停驻在城外不远的山坡上，他们看着那城门处衣着特别的士兵，就知道这座城市已经被新皇的人控制住了。

    在这山坡上休息和凝望数分钟后，为首的那位骑士拉下面罩，握紧缰绳，然后高举那铁灰的旗帜，冲下山坡。

    之后一位位盔甲残旧的骑士也紧随其后，开始冲锋。

    出生于环境恶劣而贫瘠的北境，他们的装备也说不上好，大多都是祖上传下的盔甲，而有的披风很是残旧，磨损厉害，线头散出，在风中急速翻舞。

    古旧的金属盾牌上，有的是某种鲜花的纹路，也有的带有骷髅和月亮等元素，给人一种古朴的感觉。

    冲下山坡后，城门处就响起急促的敲钟之声，随即一支支新军拉拢道路上的拒马，并开始抬起手中的火枪瞄准。

    谷垪

    战马上的盔甲和金属物件相互碰撞，在山道上响成一片，随着他们的靠近，速度越来越快，而那原本竖立的长枪，也齐刷刷的放下。

    第一发枪声密集响起，青色的硝烟顿时弥漫，随即一枚枚子弹穿过寒冷的空气，撞击在那金属的盔甲上。

    金属的甲片凹陷，撕裂，有的子弹被弹开，而有的直接射入身体，带起滚烫的血花。

    随后，魔力汇聚的长枪绽放光华，带起的螺旋立场，有如撞角，直接冲上那铁丝缠绕的拒马，将其绞碎。

    木屑翻飞，四处碎裂，但残余的部分和铁丝缠在一起，将马蹄困住缠绕，随后侧翻于地。

    仅仅一轮射击，前方的士兵就被撞开，被后方的骑士如切菜一般撕开。

    和中部这些近几年招募训练的士兵不同，这些骑士自小就骑在马上，在北境巡游，他们驱逐魔兽，守卫田野，放牧，运送货物等等，其驾驭和战斗技巧是普通士兵远远不能相比的。

    或许中部也曾有一批强悍的骑兵，但其中众多精华早已消逝在远征的战场上，如今剩下的还得执行各种紧要任务，很少会大量聚集了。

    快速拿下这座城市作为后路，这些背负铁灰旗帜的骑士们继续南下，开始一步步接近‘鳄牙之岭’北部的原野。

    ————

    空旷的原野上，两个身影骑在马上快速奔驰，而在他们身后，是穷追不舍的一行骑兵。

    莉莉抱着孩子坐在马背上，用那不算熟稔的驾驭技巧艰难控制高速奔跑的马匹，以求能甩开身后那些黑红的身影。

    这些追兵不算多，大概十多位，是在巡逻时发现他们两人的，尽管莉莉已经找到机会在一处小村庄买下了可以骑行的马匹，但这样普通人家养出的马，在速度上就远不能和那些精锐的骑士相比了。

    听着后方那不断接近的追兵，那位禁卫也露出一阵苦涩的笑容，他看了看身侧那发丝缭乱的皇后陛下，以及那位天真尚幼的王子，心中不断犹豫和抉择着。

    并非每个人都能有足够的意志能坦然面对死亡，而他的年纪还算年轻。

    “以前我很羡慕那些故事中的公主和王子，但直到现在我才发现，或许我更应该同情那些故事中默默无闻的小角色。”

    说完这样一段毫无头尾的话语后，这位禁卫的马速渐渐慢了下来。

    他既没有勇气和范斯登子爵那般，调转冲锋，成全大义，也无法完全抛弃皇后母子，让她们抛尸荒野。

    只能这样，麻痹和安慰着自己，让两人先走，而自己也不放弃仅剩的希望。

    抱歉，我只是个凡人而已。

    如此安慰着自己，听着那身后不断靠近的马蹄声，这位禁卫也终于将手缓缓按在腰侧的剑柄上。

    自从幼跟随兄长习剑起，他从未像今天这般，如此贪婪而清晰感知那剑柄上的纹络，那每一丝冰凉的触感，那略带粗糙的剑柄缠布，那剑刃在鞘中的滑动的轻颤之感。

    他一手逐渐松开缰绳，身体开始放松，而另一只手的手指也缓缓在剑柄上环绕握住。

    呼吸开始变得缓和起来，肺腔中那种带雪的寒意在四肢内渐渐蔓延，而视野中的一切景色开始远去，唯有耳侧那风声如此的清晰。

    一秒

    两秒

    三秒

    待到身后那追兵准备一枪将前方这位禁卫刺下时，一道绚烂的剑光瞬间荡开。

    剑芒自腰间闪起，然后割裂出悠长的弧刃，将背后那突袭而来的长枪瞬间斩断，随后剑芒去势不减，直接将那序列4的骑兵错愕切开，连带后面的另一位骑兵也被砍开，倒下马去。

    这一剑挥过后，这名禁卫感到一种脱力但又极度畅快的感觉，似乎把握住一种玄妙的感悟。

    此次，他也终于不再犹豫，再次加速小段距离后，开始转向。

    淡金色的魔力自腕部延伸，将剑刃覆盖，镀上一层异常锋利效果。随后他开始加速，和迎面而来的追兵展开危险之极的对冲。

    剑弧闪过，三位骑兵被其撕裂，滚落战马，但剩下的几位红黑衣着的骑兵依然没有退却，他们握紧手中中的长枪，在队友死去的瞬间刺出，四把长枪将这位意气风发的禁卫直接贯穿，让他原本惊喜的神情瞬间变成错愕、遗憾，恐惧，然后不甘而失神的倒下，滚落雪地，转了几圈，不再活动。

    将最后一名护卫弑杀后，这些骑兵宛如饿狼一般，目光紧紧盯住那前方疲于奔跑的母子，他们拔出腰间备用的军刀，再次开始加速。

    悠远的天穹之下，白雪遍布的大地上，几个黑点追逐着，慢慢靠近，前方的一个黑点慢慢落后，和后方的黑点交锋，然后绽放出碎裂的血花，在雪白的大地上落下一笔。

    之后，剩下的六个黑点再次加速，慢慢接近那唯一的黑点。

    耳侧的呼啸的风声呼哧不停，莉莉感觉自己已经逐渐抵达极限，身下的马匹也开始呼吸不稳，她知道，最后的时刻也终将抵达了。

    在即将面临死亡时，她不由地开始快速回想这短暂一生，过往的画面一幅幅闪过。

    许多小事、不重要的事情都被大脑直接略过，唯有少数几张画面至今仍深深留在脑海中。

    其中一张是她获得埃梅纳斯推荐信后，一家人聚在一起给她庆祝的场景，哥哥姐姐们露出羡慕的神色，看着这个最小的妹妹，母亲端来她最爱吃的蛋糕，上面洒着杏仁粉末，点缀着珍贵的路缇雅樱桃，下面用黄色的奶油描绘着云朵，有如童话一般美丽。

    再之后就是她第一次抵达埃梅纳斯的场景。

    那横渡蓝涧河的不落之桥，宛如神伟的遗迹一般，给人一种强烈的视觉冲击，其后就是埃梅纳斯那风格多样而精美的建筑，让她这个出身小地方的贵族女儿有如进入大城市一般。

    在之后就是在媞泰妮亚的那场婚礼，她站在高高的花车上，无数人热烈的簇拥在街道两侧，那样的场景宛如一场梦般，美丽的有种不真实，让自身时常怀疑。

    最后就是那悲伤的夜晚，爱曼克去世的场景。

    典雅的舞台之上，爱曼克和她同坐，观看那盛大的歌剧舞蹈表演，一众身着精美礼裙的少女整齐舞蹈，直到最后出场的那位女孩。

    她穿着鲜艳的舞鞋，优美的身姿有如雪白的天鹅，当其在舞台旋转时，淡淡的光华随着脚步溢散，动人而梦幻。而当她一舞完毕之时，爱曼克也停止了呼吸。

    传奇秘术·殒命之舞，这是古代刺杀手法中对使用者要求最高，但也最绚烂的方式。

    在舞蹈结束后，那位女孩向她弯身行礼，露出无瑕的微笑，然后有如失去生命的布偶一般倒在舞台上，之后无数惊慌的呼喊声淹没了一切。

    现在，也轮到我了。

 第二百三十三章 蔷薇之血

    马背上的颠簸不息，身体宛如散架一般，耳侧除了呼呼的风声外，她还能隐约听到赫尔斯哭叫的声音。

    即便他还是个小孩子，这个时候已经本能察觉到了危险和害怕。

    莉莉想在这最后关头安慰下孩子，然而胸肺如使用过度的风箱，一种剧烈的拉扯疼痛,喉咙的干涩，让她说不出清晰的话语。

    她缓缓伏下身子，松开缰绳，两手将自己这唯一的孩子环抱，慢慢闭上眼睛。

    身后的马蹄声已经近了，或许只有几秒的时间了。

    脑海中有些空白,不知再念想什么才好,她只能用自己的脸颊蹭蹭赫尔斯,感受这个小小生命的温暖和稚嫩，让他最后时刻能稍微好受点。

    狭长的军刀在风中游移，刀刃划过空气，带起丝缕无色的气流，淡淡的寒光闪烁，在战马逐渐接近那对母子时挥下，溅起鲜红的血珠。

    刀锋那冰冷的触感瞬间刺痛莉莉的神经，让她压抑不住发出声音，但很快有强制忍住，浅红的魔力自身体溢出，开始治愈伤口。

    虽然没有太高天赋，但她好歹也曾是埃梅纳斯的学生，如今也有一定实力。

    然而敌人并没有留给太多的反应时间，一个又一个追兵跟上开始和她平行环绕,接连的刀光再次斩下,这个时候即便莉莉再怎么躲避抵挡,效果也不大了。

    血光飞溅，马匹悲嘶，她带着深可见骨的伤口滚落于地,两手紧紧将赫尔斯护在身前，在草屑和泥土中转了数圈才堪堪停下。

    这个时候，那些追兵们也拉起缰绳，调转马头，在地面划过小段距离后，开始回头，然后又将那军刀逐渐举起。

    “嗖——”

    冷厉的穿空声打破这杀戮的刹那，一支狼羽箭穿透那挥剑的手腕，带起一朵血花。。

    随后，接连的破空声响起，一支支箭矢射出，让这些精锐的骑兵们不得不暂避锋芒，挥剑格挡，亦或者藏身马下，以免暴露在箭矢之中。

    一轮箭雨之后，不等这几人反应过来，一阵迅疾的马蹄声就从大地另一边传来。

    寒钢所制的长枪在疾驰中放下，直接将那战马和身后的骑兵直接贯穿，随后抽出，带起大片的温热血水。

    红色的血将地面的积雪融化，留下凹陷的痕迹，然后又渗入白色的雪花颗粒中，让大地呈现出一种浅浅的红色。

    夹杂着寒风和雪粒，一众北境骑士终于赶到，他们围成一圈，将莉莉保护包围起来。

    外面的战斗依然在继续，而一位骑士解下深灰的披风，小心的将快失去意识的莉莉包裹起来，而这时她怀中才传来赫尔斯那撕裂的哭泣之声。

    黏湿的血染红这个孩子的脸颊和颈部，他的手心和衣服上也满是暗红，那和莉莉相似的深色眼瞳中，充满着对世界的害怕和恐慌。

    “抱歉。”看着这一幕，几位骑士忏愧的低下头。

    他们当中都是擅长奔驰疾行的骑兵，如今没有擅长治疗的人，为了让莉莉尽快得到治疗，这一行人快速行动起来。

    一位骑士将赫尔斯抱在怀中，然后用披风包裹捆好，另外一位则给莉莉简单包扎，然后也将其小心放上马，随后前进。

    十来位北境的骑士将两人护在中央，开始向北方返回，一道信箭在大地升起，穿过冷干的大气，发出尖锐的啸鸣声。

    为了寻找莉莉母子，他们南下的队伍分成了数支，如今也到了收拢的时候。

    在这行人骑着战马，快速在雪地中疾驰时，远方的一座城寨中，驻守的帝国士兵也听到了那升起的信箭。

    “那是……”这位了望的士兵还没来得及和同伴述说讨论，一道黑影就闪过身侧，站在了他的面前。

    望着那高大的背影，这位士兵收拢原本要喊出的嗓音，转而用恭敬的话音低头：“达尔西将军。”

    达尔西伫立在城墙上，看着远方天空升起的渺小信箭，深深的皱起眉头，随后一阵风的消失在此处。

    急促的钟鸣之声响起，城中驻扎的骑兵们开始快速汇集，伴着军官那催促的声音，这些人拿上武器，骑上战马，开始鱼贯出城。

    很快一片鲜红的披风就在白雪的大地上蔓延，展开，数百位序列5以上的高阶骑士们在达尔西的带领下，向着那信箭升起的地方奔驰而去。

    银白的金属盔甲，暗红的璎珞，鲜红而印有蔷薇的披风，这些骑兵乃是帝皇新组建的蔷薇骑士团，其成员皆来自贵族家庭，而平均实力也都在序列5以上，纸面数据基本和往日那些传说的骑士团一致，例如当年西风的‘疾电骑士团’。

    战马嘶鸣，大地颤抖，金属盔甲碰撞的声响不息，鲜红的披风在雪地中宛如波浪般急速滚动，当这一行骑士加速到极致时，有如烈风过境，雪水为之融化，白色的大地上开始出现一片青翠和枯黄斑驳的颜色。

    带着莉莉母子的北境骑士很快发觉那远方传来的喧嚣和颤鸣，他们互望一眼，开始加速。

    时间又变得紧迫起来。

    两方都在竭尽速度，在这漫漫原野上疾驰，那马蹄踩下的瞬间，溅起一片粉碎的雪粒。

    但是，相比长途跋涉的北境骑士，刚出发的蔷薇骑士团明显有更好的体力，两方的距离也在渐渐接近着。

    从最初的十多公里，到后来的7公里，5公里，3公里，最后乃至视线中都能隐约看见对方。

    而这时，那追逐的队伍中，一道身影首先杀出，其迅猛无比，身形如钢，其散发的气势让人为之心寒。

    “达尔西。”看着那溢散的魔力碎粒，一位北境骑士低沉的念出这个名字。

    即便是在北境，‘三胜将’之首，达尔西的名字依然家喻户晓，这得多亏爱曼克在位时，以其为榜样，激励那些平民子弟参军。

    恶魔序列6的黑魇战马托着达尔西，高速的在大地上穿梭疾驰，对于这只擅长奔跑的魔兽而言，这样的速度能保持数天而不息。

    感受那即将抵达寒锋，几位北境骑士不得不转头过来阻击。

    他们先是从队伍中脱离，然后分两侧绕开弧线，然后回转方向，开始冲锋。

    古朴陈旧的骑枪在手中托起，铁灰色的三角旗飘扬，随后这四人开始向着达尔西高速接近。

    透过面罩的缝隙，这几位骑士看着对面那个男人的在视野中急速放大，骑枪尖开始缠绕螺旋的立场和寒霜。

    谷搒

    当他们四人骑着战马驶过雪地时，那骑枪的螺旋尾流在大地上带起大片飞溅的雪花，一时之间竟有山呼海啸之势。

    随即，四位序列6的北境骑士有如沉重的列车一般，撞向达尔西。

    尖锐的摩擦声自枪尖发出，闪烁的火花在飞雪中缤纷洒落。

    达尔西手握长枪，如钢铸一般，直接刺向那突进的骑枪尖端，将那金属的枪身撕开，随后抖动枪尖，让其偏向一侧倒下，之后旋转长枪，以枪尾撞开突袭而来的另一柄骑枪，让其偏斜，随后回转的枪刃划破大气，将一位北境骑士直接斩杀，最后一枪突刺，将那边奔向自己的北境骑士直接捅穿。

    北境骑士善战，但他更加擅长，无论是在学院，还是毕业后进入军方，参与远征，他经历的战斗不计其数，军阵交锋，生死往往就在刹那，这副身躯早已适应。

    不管和自身交错后的剩下两人，达尔西再次加速，向着那远处的残兵冲锋而去。

    知晓无法击败这位名将之后，剩下的北境骑士开始两两一组脱离，然后回转阻击，以求拖延更多时间，而大地上也留下一处处惨烈的血迹。

    最后这行北境骑士只剩下两人，那也是抱着赫尔斯和莉莉的二人。

    他们在雪地间奔驰，而天色也渐渐暗了下来。

    风席卷过大地，带起阵阵雪雾，让人不禁模糊了视线，看不清前面的方向。

    待到两人逐渐靠近时，这才发现，平坦的原野已经走到了尽头，前方是一处向上的山坡，零星的针叶林生长在山丘之上。

    心瞬间落到湖底，一片冰凉，但此刻也无法回头，两人只能奋力挥动缰绳，驱动身下的战马向着山坡前进。

    黑色的战马在达尔西的驾驭下仰头嘶鸣，随后奋力跃起，以一种常人难以想象的巨大弧线划破大气，突向那艰难向上的两位骑士。

    即便还没回头，两人已经觉察到危机。

    他们直接从马上翻滚，抱着怀中的关键人物躲避。

    长枪在空中划过艳丽的红弧，沉重的马蹄如炮弹一般落在地面，溅起无数泥土和雪花，待到两位骑士抬头时，达尔西已经骑马横在了他们上山的道路中间。

    原本的两匹战马如今已被分成数截，倒在雪地山坡上，一些山野上枯草为之染红，一片凄凉。

    望着前方这如钢铸一般的高大身影，两位北境骑士喘息着放下两人，抽出腰侧的长剑，遥遥相对。

    瞬息之间，达尔西驾马疾驰，那长枪如幻影般挥舞斩下，绚烂而凄厉。

    一位骑士疾冲上前，举剑竖斩，以求伤换伤，但在刹那间连人带剑直接被分成两半。

    这时最后剩下的那位北境骑士也渐渐压低呼吸，他湛蓝的眼瞳注视着这一步步靠近的男人，然后将魔力灌注到手中的长剑之中。

    死亡并不可怕，作为崇尚死灵序列的北境之人，他们从小就清楚明白，每个人都会，也注定迎来死亡，但问题是死亡之前，能否完成自己的承诺，达成心中的祈愿。

    真是遗憾啊，如果自己的死亡能改变一点结局也好。

    他心中默叹着，随后重重挥下剑身，和那斩下的枪刃相撞。

    剑刃断裂，魔力溃散，残破的碎片溅如面罩，于脸颊上留下浅浅的伤口，丝丝滑腻的温血顺着脖子流入颈部。

    然而并没有死亡。

    他以一种诧异的感觉审视自身，这让他有些不可置信，他从不认为对方是心慈手软之人，会在这时候留他一命。

    那就是，有对方不得不暂且收手的原因。

    一道道箭矢的破空声穿过空气，射入那山坡上的身影，其箭尖带着倒钩，箭身有着纹络和沟槽，兼具附魔和放血的效果。

    达尔西挥动枪身，回转身体，将那大部分箭矢扫开，格挡，但也有少部分直接射入盔甲之中，让他微微皱眉。

    这样的伤口不足以让他死亡，也对他的战斗影响有限，但此刻出现在山坡上的情景才是让这位名将皱眉的原因。

    一面面铁灰的旗帜，在寒风中飘动，在这山坡之上，一位位盔甲古朴的骑士们沉默伫立，那衣襟的边角可以看到磨损发白的痕迹，而这些人的打扮也能看到一种上个年代残留的风格。

    这些盔甲和披风带着霜雪的骑士站在高高的山坡上，有如万年不化的寒冰要塞，凝望着下方那冷酷而强悍的男人。

    为首的黑骑士挥下手臂，又是一阵密集的箭雨贯射而下，带着有如狼啸的尖锐破空声，奔向那站立的身影。

    战斗再次开始了。

    一轮箭雨之后，那些山坡上的北境骑士驾驭着战马呼啸而下，金属碰撞的声音有如冰河碎裂，他们冲锋中，体内的超凡核心就全力运转，冰冷的魔力连成一片，宛如风雪和幽魂一般，直接撞上那位绝世名将。

    一种灵魂上的绞痛和冰冷随即传来，达尔西在这铁灰色的潮水中左突右刺，将一位位北境骑士击倒，但他的眉头也越皱越深，脸上的血色也渐渐消退。

    不愧是大陆闻名的永暗岛遗民，即便相隔千年，那水银王朝遗留下军阵肃杀之术，依然如此恐怖。

    发现暂时无法力敌后，这位名将直接扫开一个短暂的空地，然后驾马跃起，向着来的方向退却。

    他无需在这里和这些北境骑士搏命，蔷薇骑士团的成员马上就能抵达，而这些长途跋涉的北境骑士，注定是无法逃离他和麾下骑兵的追杀。

    望着那身影暂且远去，剩下的北境骑士也止住脚步，将莉莉和赫尔斯小心救起。

    “抱歉，陛下，我们来晚了。”

    一位灰衣的女巫翻身下马，跪坐在昏迷的莉莉身前，她用手轻轻按在莉莉的额头，闭眼默默祈祷，淡淡的治愈魔力随即传递，将那身上出血的伤口渐渐愈合。

    之后，这位女巫又帮小王子赫尔斯检查了下，发现他只是受了些惊吓，这才擦了擦他小脸上的血水，松了口气。

    “总算是赶上了。”

    不过，就在他们松了口气，稍微放下心的时候，一阵喧嚣的马蹄声再次在天边响起。

    那飘扬的披风和旗帜上，鲜红的蔷薇在纯白的世界绽放。

 第二百三十四章 白袍之子

    冰凉的雪粒在风中飞舞，击打在金属盔甲上，发出沙沙的轻微声响，随后滑落。

    在救起莉莉母子后，这些北境骑士调整阵型，重新在山坡上列阵。

    他们也清楚，这个时候一味的逃避,并非解决方法，胯下的战马已经疲惫，无法再进行长距离的奔跑。

    昏暗阴郁的天空下，他们列成阵列，一面面盾牌插在地面，然后用力踩下，让盾牌的下半截埋入冻土之中，随后一支支长枪架起,放在盾牌之间。

    数位北境的女巫开始练手施法,天空那昏暗的厚云开始游动，风中的雪粒越来越密集，宛如雪雾一般将他们所笼罩，让外界看不真切。

    站立在其中的北境战士有如冰雕，沉默的注视着那逐渐袭来的‘蔷薇骑士团’。

    火红的披风在纯白的雪原上格外醒目，那一支支骑枪笔直的刺入天空，在临近那雪雾笼罩的山坡时，这些竖立的骑枪如收到命令般，开始垂下，平直对前，深红的寒芒开始在枪尖绽放，那溢散的红色在昏暗的雪雾中游移,宛如隐约的红色丝带。

    视线中,那些模糊的身影越来越近了，当距离只剩下数百米时，这些蔷薇骑士们也终于看清他们的对手。

    一面面金属盾牌埋入土中小半截，其下方已然牢牢冻住，厚实的坚冰宛如长在那盾牌下方,让这阵线有如城墙一般，他们背对山坡而立，三层的盾墙一一叠加，锋利的长枪一致对外。

    就在蔷薇骑士团开始全力加速时，一阵短促的咒语自前方响起，随即密集的冰箭如雨般袭来。

    那冰箭被暴风裹挟着迎面吹拂，让前排的骑士瞬间结冰然后冻毙碎裂，化为零散的小块，随后一层层向后方蔓延。

    “三角之阵·彗星冲锋！”

    达尔西在骑兵阵列之首大声厉喝，随即后面的骑士们开始变阵，他们以三人为一组，相互聚集，然后无数的三角又构成巨大的锋矢之阵。

    赤红的魔力不断向三人之尖的那位汇聚，随后于骑枪尖部绽放灼热的红芒，那其中溢散的热浪破开前方袭来的寒风，随后化为灼热的气流向后方溢散。。

    盔甲上的冻冰开始融化，火流笼罩下的骑兵队伍，宛如巨大火焰彗星猛烈向前，不可阻挡。

    面对这袭来的强大骑兵，那些女巫再次施法，冰箭射入前方的大地，直接形成无数倾斜向前的冰刺，以阻拦那些冲锋的骑兵。

    “无用。”达尔西低喝一声，随即一马当先直接撞破前面的冰刺，并用身下的黑魇战马将其踏碎。

    随后，无数冰块碎裂的声音在战场上响起，那些火红的骑兵们有如战车一般，碾碎这些脆弱的冰刺，这时他们与敌人的阵线之间，再无阻碍。

    赤红的骑枪，携带着呼啸而来的气势，猛地刺入那冰冷的盾牌，将其层层洞穿，无论是盾还是其后的战士，皆被其轻易穿透。

    即便那些针对的锋利长枪，也被这撞击而来的骑兵轻易折断，斩却，虽然两者交错的时间不过半秒，但这样的时间也足以让这些蔷薇骑士们找到空隙和破绽了。

    他们乃是精锐中的精锐，帝国皇室目前最为顶配的骑士团，人人皆在序列5以上，并非普通的军阵就能阻拦的。

    赤红的热浪中，前排的骑士将阵列冲散斩却，而后方的蔷薇骑士们直接跃起，跳过前排战友战斗的位置，那骑枪直接刺向北境阵列的后排，一位位脆弱的弓箭手和女巫直接被这瞬间突袭而来的骑枪刺穿。

    随后，他们去势不减，直接冲向山坡的后方，去追捕那对逃离的母子，如川流般不息。

    雪雾笼罩之中，数百位北境骑士正保护着莉莉母子在向北方疾驰，他们原以为后面的队伍能争取一些时间，但没想到这些骑兵们突破的如此迅猛和快速。

    几乎只是一个照面的功夫，那近两千人的阵列就被撕裂，穿透。

    漫漫风雪中，这只队伍开始在呼啸的风雪中和后方的追兵竞速，而他们之间的距离也在一步步缩短，变得岌岌可危。

    “还是不行呢。”

    无人可见的数千米高空之上，积压厚云的背面，一位身穿雪白的长袍身影轻声感概，似乎是为这支骑士团的战斗力而惊讶。

    “本就最为精锐的骑士团，再加上达尔西的存在，这样的实力，即便是骁勇而无畏的北境骑士们也难以应对。”

    这个时候，又是两位白袍的身影从天空慢慢降下，落在这位身影身侧，和他一同悬浮站立。

    “这些北境骑士来自各地，彼此之间磨合的时间还是太短了，而且实力参差不齐，如果给他们一两个月的时间调整还好说，但现在明显没有这个余裕。”

    “如果想阻拦或击败这支骑士团，估计要渡鸦公爵麾下的死月骑士团亲自出马，但那样的事情无异于北境和帝国开战。”

    “所以现在，我们只能做些小小的改变，让他们不至于如此迅速的杀死那位皇后和王子。”

    “但需要提醒的是，这样的手段要尽量隐蔽，不要留下痕迹，并且还不能太过，虽然我们贤者会不畏惧那些魔女，但总归不能违背我们的原则。”

    “只能让莉莉和孩子暂时侥幸逃离，绝不能帮助其反败为胜，甚至分裂帝国，那样就完全违背了我们的立场。所以其中的度，大家要牢记把握。”

    “前者可以说是无伤大雅的意外，但后者就是严重干涉帝国内部的政治，这其中有着性质上的绝对差别。”

    “我们明白，贤者大人。”

    “好，现在开始吧。”

    ——————

    雪雾中奔走的北境骑士们在后方敌人的追逐下开始分队，他们一开始分成三支，之后三支又分为九支，分别向着不同的方向驶去。

    在这昏暗的雪雾之中，后方的蔷薇骑士团们难以知晓其中哪只护送着莉莉皇后，达尔西也盯着那些分开的身影皱眉。

    原本，他能轻易锁定皇后的所在，但如今随着进入这片雪雾，原本隐约的感知也变得模糊不清，如今难以确定。

    “该死。”即便性格如此沉稳的他，也不由得低骂一声，随后让麾下的骑士们也跟着分队。

    一片雪雾之中，那些追逐的红色身影也被被迫分队，散入这茫茫的雪原丘陵之中，分别驶向不同的方向。

    见下方那紧密的队列分散，天空中三位的白袍身影微微点头，随后他们的身形逐渐消失在这漫天的雪雾之中。

    追逐的骑兵中，他们看着前方的敌人不断分散，由五十人左右的队伍分成数支十多人的队伍，然后是6-7人的小队，再然后甚至1-2人一队，如此分散下去，他们追逐的动力也越来越小，感觉自己似乎追错了人，做着无用之功。

    天渐渐黑了下来，那些渺小的身影也逐渐消失在朦胧的雪雾之中，这些赤红披风的骑士们也慢慢停了下来。

    待到深夜的时分，雪原中的一处隐僻角落。

    背风的小山崖下，一处简陋的帐篷搭着，灰布上蒙着厚厚的白雪，天然的伪装着这里，或许只有走近，才能发现狭小缝隙中透露出的微弱光芒。

    烛光橙黄的帐篷之中，莉莉这时已经醒来，她这时正安抚的摸着赫尔斯的脑袋，看着他狼吞虎咽的吃着食物。

    “慢一点，不着急。”莉莉的目光满是慈爱，心中也回荡着庆幸和劫后余生的感觉。

    随后，她抬起头来，充满感激的对身旁的女巫和骑士们致谢。

    “陛下客气了，这是我们应该做的。”那位女巫颔首回礼，然后才抬起目光，看着这位历尽艰辛的母子。

    谷卜

    虽然已经做过包扎和治疗，但莉莉的脸色依然有些苍白，而原本尊贵的王子，如今也衣着破烂，看着很是凄惨。

    不过，只要还活着就好。

    赫尔斯吃饱后，安心的睡下，莉莉这时才喝了点水，然后小口的吃着食物。帐篷里其他几人这才慢慢和这位皇后介绍当下的情况。

    “我们虽然来自北境，但并未获得渡鸦公爵以及实权领主的认可，如果陛下希望进一步得到帮助，建议您写信告与渡鸦公爵，请求援助。”

    “你们认为渡鸦公爵会答应吗？”如今的莉莉早已不再和过去那般天真，虽然她没和那位渡鸦公爵面谈，但心中也大致猜的出对方的想法。

    “并非毫无希望。”那位女巫点点头又摇摇头。

    以北境重视诺言的传统和习俗，如果莉莉真的写信，那渡鸦公爵是不能完全无视，哪怕他知道这样做会有风险，还是会派出部分力量来支援莉莉。

    但如果让他全力支持莉莉，和帝国作对，这样的事情，渡鸦公爵是无法答应的，不仅是因为目前北境环境恶化，需要南方的支援，另一方面，他作为北境之首，诸多北境领主的头领必须遵守历代的誓言，不可背叛帝国，这才是最大的大义。

    莉莉用完餐后，坐在燃烧的烛灯旁，陷入静静的思索，她此刻也很难想出很好的办法。爱曼克曾经留下的势力，大多都在帝国中部和南境，如今远离这里不说，还很难说有多少人会冒着巨大的风险，来支持失势的她和王子。

    真的要周游各地，挑起战争，分裂帝国吗，不，她没有那种意向。

    对于帝国内部的争斗，她已经疲惫和厌倦了，而且也不希望自己和孩子继续过那种提心吊胆的生活。

    爱曼克，爱德伦两位相继在她身前逝去，已经让她看透了权力背后的危险和如今艰难的局面。

    对此，她只想远离这一切，让赫尔斯健康长大就好。

    只是，即便她这么想，敌人恐怕也不会放过她吧，毕竟只要她活着，就是对方的威胁。

    思绪慢慢的转动，帐篷内变得静悄悄，直到一阵雪花碎裂的声音在外面响起，那似乎是有人走近的模样。

    一时间，帐篷内的众人紧张起来，两位骑士对望一眼，小心抽出剑，一步步靠近那虚掩的帐篷外围。

    “晚上好，各位。”帐篷的外帘布掀开，一位白袍的身影俯身进来，而随即两把长剑也瞬息挥下。

    轻微的叮响在剑身扩散，那锋利的剑刃被纤长白皙的手指捏住，静止在半空。

    “抱歉，似乎是吓到你们了，但我们确实毫无恶意。”在他说话的时候，两位白袍的身影也随即进入帐篷。

    “虽然因为某种特殊的原因，我无法表明身份，但我确实在帮助陛下，希望您能在追杀中存活下来。”

    “如果要证明的话，那白天漫天的雪雾，以及最后的分队迷惑，都是我等的小小援手。”这位白袍男子一手按胸，对莉莉弯身行礼，尽管看不清其面容，但那声音并不老，很是年轻，和酒馆中的吟游诗人一般，说话有种特别的尾调。

    “原来当时在我脑海中响起的声音，就是你吗？”一旁的女巫惊讶的开口，这才让帐篷内众人稍微安定下来。

    “正是在下，希望当时没有惊吓到女巫小姐。”他那下巴为火光所映亮，露出微笑。

    “还好，我们女巫对这种传声手段并不陌生。”那位灰衣的女巫摆摆头，然后站起，似乎是想就近观察下三人。

    “咳咳，女巫小姐，虽然您的观命之术很强，但有些时候知道太多，并不是一件美好的事情。”

    眼见这位女巫眼瞳中出现银雾般的旋涡，这位白袍的男子不得不用挡住脸庞，让女巫的秘术暂且失效。

    “不用为难这位先生，我相信他是善意的。”莉莉轻声开口，这才让那位女巫有点悻悻的收手，退在身后。

    “皇后陛下果然仁慈而善解人意，那我废话也不多说了。其实我们是受人所托，来帮助您逃离危险的。”

    “委托者的身份很抱歉我们也无法透露，不过看样子您应该是认识她的。”

    “另外，我们可以在短时间内帮助您逃离，但之后的路还需要您自己走下去，因为我们在您身边的时间一长，即便不说，也会有人猜到身份，那样的后果是难以承受的。帝国背后的势力纷争，并非如此简单，其中有着更高层次的力量参与。”

    听完这些后，莉莉点头，那位白袍男子很是满意，难得碰到这样好说话和理解的贵族。

    “或许现在我也能理解，为何您如今落难，也会有不少人愿意伸出援手了。”

    “那么，就让我讲解一下，我对您之后路线的建议吧。”

    说着，他用手轻拂过身前，栩栩如生的地形沙盘就浮现在空中，显示出他们所处的环境和位置。

    “北境虽然会暗中支援您，但他们恐怕难以将您和孩子庇护下来，如果您依然还想获得权势，那就是西行，转向萨流士家族所在的西境，那里群山环伺，地势险要，且狮鹫家族自成一派，如今还有大军驻守边境，即便帝国皇帝也不会轻易得罪对方。”

    “按照之前爱德伦摄政王和狮鹫家族的协议，他们会协助帝国镇守和克兰西亚交接的边境，并获得二十年边境关税的补偿，这样的条约如今未必会被新皇接受，所以狮鹫公爵不介意多一张对抗新皇的底牌。”

    “虽然能获得一定权势，但其中的凶险，想必您也清楚。”

    “如果您对权势不感兴趣，只希望保全自己和孩子，那我建议您转向东边，穿过翡翠森林的边境线，抵达东海岸的港口，乘船出海。”

    “翡翠森林是森精灵汇聚的地方，即便新皇派人追逐，他们也不会过于深入，以避免刺激和引发和森精灵的冲突不满。”

    “唯一可能的危险是，独角兽公爵的态度，您应该知道，当年皇帝发动政变时，导致芙萝茜娅小姐的未婚夫，也就是王太子安斯艾尔死在婚礼上，芙萝茜娅小姐也从此下落不明。”

    “以独角兽公爵宠爱女儿的情况，还有芙萝茜娅在东境巨大的名气，她的死亡和失踪依然是东境和皇帝之间的隔阂，这导致远征期间，东境基本没多少贵族响应。”

    “所以，即便是您想过简单安稳的生活，也不会太简单。”

    莉莉听完后，开始闭眸思索，其他人此刻保持安静，不打扰这位皇后陛下。

    如果去西境，以过往皇室和狮鹫家族的关系，他们倒是不会迫害她们母子，而且狮鹫家族常年保持着一定自主性，不像其他公爵和皇帝是完全的从属关系。

    在并入帝国之前，萨流士家族就是狮鹫王国的皇室，只要他们想，从帝国中独立出来也不是不行，只不过不必做到这一步罢了。

    但是，按照昔日爱曼克对老狮鹫公爵的评价，那位可不是能轻易相处的人，去往西境，意味着失去自由，赫尔斯说不定也会被指配一位萨流士家族的女儿成婚，成为老狮鹫公爵和新皇谈判协商的筹码。

    去东境乘船出海，看上去很美好，但这一路上却更为艰难，离开翡翠森林的边境后，就是广袤而平坦的东部原野，那里十分利于骑兵的奔驰，而自己也难以抵抗强大的蔷薇骑士团。

    烛光缓缓燃烧摇曳，莉莉睁开眼眸，看着这橙黄的烛火，沉默了很久，然后才开口。

    “去东边吧，或许会很危险，但至少，如果能离开这片大陆，还能有新的生活和开始。”

    “吾等明白了。”这位白袍男子弯身行礼，随后转身离开。

    “还请陛下今晚好好休息，我们明天会再过来，告诉您具体的路线和方法，并提供一些方便的道具。”

    话音落下后，三人走出帐篷，而原本想送下三人的骑士，走出帐篷后惊讶的望着外面，哪里还有三人的踪影。

    宛如来无影，去无踪的神话人物。

 第二百三十五章 三件道具

    虽然达尔西带领的蔷薇骑士团一时间失去了对莉莉的踪迹，但很快就联系上后方旳支援的军团，让士兵分布在周边各处路口和城市节点中，只要莉莉身侧的那些北境骑士现身，就能快速向其汇报。

    第二天清晨。

    莉莉刚用完早餐不久，便重新见到昨日那白袍的三人。他们似乎掐准了时间，在莉莉结束完用餐后就抵达帐篷外拜访。

    “早上好，陛下。”为首的那位简单打个招呼，在他的观察中，这位皇后的气色明显比昨日好了不少。

    北境骑士们为莉莉还有小皇子找来新的干净衣服，换上后两人也清爽了不少，这个时候赫尔斯也在莉莉怀中好奇的打量眼前三人，他睁大了眼睛，伸出小小的手臂，有点想把那兜帽掀起来，但这样不礼貌的行为被莉莉及时阻止了。

    几人寒暄完毕后，那位白袍男人让身后的同伴送上折叠好的整齐外套。

    “这是我们赶制的两件隐风外套，其作用是隐去身形，并附带一定轻身作用，能让使用者重量大大减轻，便于长途跋涉，并且从高处坠落也不会受太重的伤。”

    说完后，那位同伴摊开这一大一小两件白色外套，看其品质应该是完美珍珠级的超凡造物。

    减轻重量的装备并不算罕见，但那扭曲光线以达到隐身的效果却不是一般造物能有的，这需要很高的制作工艺。

    “另外，这里还有一件屏息吊坠和三枚闪烁法球。”说完后他又让剩下的那名同伴上前，打开怀中的小小木盒，其中精美的天鹅绒底座上摆放着弯钩样式的吊坠。

    【屏息吊坠】（完美珍珠级）：可以压抑自身超凡核心的魔力波动，以防止对方的觉察，但前提是对方在自身50米以外，且自身不动用序列3程度以上的魔力。（对于序列8-9的超凡者难以奏效）

    【闪烁法球】（卓越珍珠级）：可以瞬间形成直径三米的球形空间，将空间内部的人和物随机转移到一公里范围的他处。（不排除转移到地下的可能，使用有风险）

    “有了吊坠和外套的配合，这样才能避开那些超凡者的感知和追捕。”

    “虽然这些道具不算完美，但相信在关键的时候，能给予陛下一些帮助。”他解释完这三件道具，之后又重新展开地图，开始讲解今后的线路。

    说完之后，莉莉静静思索，帐篷内其他几人也似乎有点疑问，而之后那位女巫干脆就开口询问起来。

    “按照您的计划，首先需要我们重新集结，破开向东的雕文要塞，然后翻越起伏连绵的螺旋叶山岭，这样才进入平坦的牡蛎平原，最后抵达翡翠森林边界。”

    “是这样的，有什么问题吗？”

    “很有问题，首先雕文要塞的防守之强，北境之人无一不知，那是行刑者家族，费林斯伯爵的封地，其家族的死镰军团就驻扎雕文要塞。”

    “另外，即便我们穿过雕文要塞，进入难行的螺旋叶山岭，其内部地势复杂，也难以加速，很容易会被后面的敌人追上。”

    “没错，女巫小姐，你说担忧的事实部分确实不假。”那位白袍男人开口解释。

    “不过，雕文要塞的主人不会刻意为难你们，行刑者家族虽然强大，但他们不会成为你们离开的阻力，反而会因为他们的强大，会为你们拖延更多的时间。”

    “螺旋叶山岭确实难走，但其中茂密的丛林能很好的让你们躲避天空的巡查，而帝国的追兵也会因为地形等其他原因，在其中寸步难行，让你们有足够的时间穿越。”这位男人解释完后，帐篷内其他人才稍稍放下疑问，但心中并没完全安下心来。

    毕竟，这都是三人单方面的说法，一切都还需要验证。

    “那就按您说建议的路线出发吧。”

    既然选择了相信，那就相信到底吧，莉莉这时也没有其他更好的选择，只能如此安慰自己。

    “多谢陛下的信任，也请让我提前祝贺您平安脱离险境。”说完之后，他又补充了点细节，然后告辞。

    离开后，时间已经临近中午，这群北境骑士们也开始收拾营地，准备出发。

    天空之上，三人俯瞰着下方那白茫茫的世界，其中一位询问为首的那位白袍男子。

    “为什么不给那位皇后陛下更好的装备呢，我记得埃梅纳斯的宝库中不乏一些更为好用的道具。”

    只见那位男子看着下方的骑士们发出信号，开始召集同伴汇合，沉默了小会才回答。

    “我当然知道，埃梅纳斯内有更好的东西，但那样的东西，一旦拿出来不就等于告诉那位新皇身侧的魔女，是我们贤者会在庇护莉莉母子吗。”

    “所以我选择了这三件东西，其虽然也是精品，但制作手法和工艺并不罕见，不少炼金大师都有涉略，她们无法用这个确定我们的身份。”

    “不要小看了这些魔女，她们活的时间很长，许多蛛丝马迹都难以瞒过，所以我们要格外小心，不露出把柄。”

    “如今贤者会的实力还没恢复到异变前的巅峰，这个时候不能过于刺激魔女们，尤其是在她们内部争斗的关键时刻。”

    “也不知道是哪个老家伙看我不顺眼，居然派我来执行这种麻烦的任务。”说完后这个男人打了个哈欠。

    “等这次行动结束，我要和组织申请一次长假，或者换到安逸的南方群岛去度假，北方这块实在太冷了。”

    天空的雪渐渐停了，大地上的北境骑士们依照那再次升起的信箭，开始不断汇拢聚集，并向着更北方疾驰。

    这样的行为自然也吸引了散在各处的蔷薇骑士团，他们也重新集结，并在达尔西带领下直扑这些北境骑士的汇集点。

    不过，在他们再次穿行在山丘之间时，天色又逐渐暗了下来。

    明明还未到傍晚，山丘之间就弥漫起厚重的雪雾，遮挡住天空的阳光，让周围一切朦胧和模糊。

    在这样的环境中，蔷薇骑士团的行军速度大大减慢，而作为对手的那些北境骑士们却不受影响，他们重新集结，护送着莉莉母子，先是向北，然后才隐秘的分出精锐部分，转向东部的岔路，向着雕文要塞的方向疾驰而去。

 第二百三十六章 雕文要塞

    穿戴着白色的披风外套，莉莉抱着赫尔斯，跟随前方的骑士们一路疾行，身侧和后方也有不少人环绕，让她感到一种淡淡旳心安。

    马蹄在踩在积雪的山地上，带起雪泥和尘土，其蓬松散开的雪粒在阳光的映照下，形成短暂美丽的虹光，随后消散。

    呼吸中的空气依然寒冷干燥，但午后的阳光落在身上，总算增添了少许温暖。

    他们沿着路线，快速前进，慢慢进入上坡的道路，这才逐渐慢下来。

    沿途的两侧是高耸的山壁，其岩石的缝隙间零星的生长着常青的树木，其中堆积的白雪和黑色岩石形成鲜明对比，带给人斑驳的视觉景象。

    因为大部队吸引了蔷薇骑士团的注意，等到他们因追逐陷入雪雾之中时，莉莉这一行人已经从中脱离出来，转移了方向。

    虽然这样的手段迟早会被达尔西等人觉察，但至少为莉莉争取了宝贵的时间。

    两天后，达尔西率领的蔷薇骑士团终于追上那向北疾行的北境骑士，击溃冲散后却没发现莉莉的踪迹，这才发现自己这行人遭到了蒙骗。

    “该死。”他抽出长剑挥下，将身侧的一块石头削成两半，很快重新冷静下来。

    “不能再这样了。”

    这次短暂的失败后，达尔西让飞速极快的信鸟通知帝都的皇帝，然后带上人重新折返寻找莉莉的踪迹。

    仅仅一天后，30位原初序列6的巨鹰骑士就抵达了北境，随同他们抵达的，还有三只龙之序列7的辉日金龙，这是直属于皇家的少量精锐。

    相比红龙公爵，巴斯卡家族培育的大量红龙，皇室的金龙数量要格外少些，如今不过十来只，还分布在各处。在过往，这些金龙更多的是用于仪仗，而不是用来战斗。

    驾驭金龙的龙骑士都是出自皇室的旁支，虽然收到新皇的命令让他们协助达尔西追寻莉莉，不过三位似乎并不上心，甚至还有意放水的嫌疑。

    对于其新皇麾下的其他人，这是你死我活的争斗，他们必须要让莉莉和小王子死去，才能保住新皇地位的稳固，这样自己的权势才能同样稳定。

    但对于这三位龙骑士而言，情况又不太一样，对他们而言莉莉和新皇其实区别不大，谁上位都不会清理他们这些皇室旁支，再者他们对莉莉这位皇后印象还算不错，毕竟相处的时间还长一些。

    若不是如今新皇控制了帝国中枢，他们真的不想执行这种命令。

    如此在三只巨龙的消极怠工，甚至有意阻拦下，那些巨鹰骑士花了更多的时间，才重新确定莉莉的位置。

    “向着雕文要塞去了？”

    达尔西有些疑惑，但很快就将这种疑惑抛下，带着麾下的蔷薇骑士团向着东方开拔。

    而这时，莉莉一行人也终于抵达了雕文要塞那巨大的城门之下。

    那饱经风霜，满是斑驳痕迹的冷硬山壁，高耸入空，让站在其脚下的行人有种渺小如尘埃的错觉，给人一种视觉上的巨大冲击。

    如果要用某种熟悉的东西来形容雕文要塞，那就是用墓碑组成的高山巨城。

    城墙为一面面宽厚无比巨型岩石板块拼接而成，其表面留有古老斧凿石刻的痕迹，那些满是腐蚀痕迹的刻痕乃是古代的文字，抒写着过往的一件件历史。

    ‘第二纪，287年，银刃之国率领83万精灵大军西进，为执政官塞风·影颂在此要塞抵挡，此后王朝增兵280万，历时三年，将来犯的银精灵击溃，并制造出42万复活的死灵大军，大大动摇了敌人的士气和斗志。’

    ‘第二纪，391年，三晶石之年，精灵三国首次组成联军，再次派遣大军约合270万，进攻要塞。驻守的王朝执政官雷尔夫和蕾娜沙战死，要塞被击破，无数战士死于翠兰幽火的焚烧。’

    ‘第二纪，546年，亡风之年，执政官贝兰达联合麾下的巫师施展传奇秘术·疫病之风，成功将要塞的精灵驻军瘫痪，并重新夺回此地。’

    ‘第二纪，712年，立誓之年，王朝决定发动所有力量，对精灵三国进行摧毁覆灭。共计670万生者和死者的大军分5路向精灵三国进发，其中，执政官西帝伦带领的16万死咒骑兵、20万裂魂弩手、12万僵冰戟士，50万骷盾剑士，驻扎于此，皆是死骸大军，由6万死灵巫师们所控制指挥。’

    ‘第二纪，803年，焚灭之年，三位灭世的魔女降临精灵王庭，焚灭世界树，大火燃烧三年而止。’

    这些有如墓碑的一般的巨大石壁上铭刻着过往的历史，其中字迹和痕迹有着差别，能看出是不同时间所制造的，这些石壁墓碑宛如是巨人建造的一般，插入这宏伟山壁之间的峡谷，将其形成坚固无比的要塞，历经时光的侵蚀，一直保持到现在。

    如果用手触摸这些黑色的岩壁，就能感受到那种直入心间的冰凉和坚硬，表面的光滑，以及其中细小的坑洼。

    站在这高耸如泰坦一般的巨大城门之下，莉莉首次感到一种无言的厚重，如果自己是进攻这座要塞的大将，恐怕会感到绝望吧。

    如此想着，她在城门下等待，许久之后，进城通报的几位北境骑士才折返回来。

    “陛下，我们需要做下简单的伪装，或许您乘坐马车入城是更好的选择。”

    费斯林伯爵虽然对莉莉一行人有着少许善意，让他们得以顺利通过，但并不会因此就和新皇作对，所以假装无意中让莉莉化妆逃离要塞才是最好的选择。

    莉莉对此表示理解，之后又等了一小会，才乘坐一辆马车慢慢进入这座坚固的要塞之中。

    和繁华的帝国中部不同，这里市集明显要清冷不少，街道两侧的商贩中，贩卖日用品的较少，倒是售卖武器和超凡材料的比较多。

    走在大街上，莉莉甚至从车纱窗中看到了几位身穿黑色长袍的死灵巫师，他们身侧跟随着全身铠甲，而冰冷无比的强大战士，这些存在毫无呼吸，有如死物一般。

    自从王朝末年，可用的尸骸越来越少以后，不少死灵序列的巫师就开始向专精方向发展，他们不再指挥庞大的亡骸大军，而是精心制作强大的单个死灵，并不断辅佐以各种手段提升其实力。

    穿过街道的途中，一些死灵巫师好奇的将目光转向这辆马车，那视线仿佛能穿透障碍，直视灵魂一般，让人心中生寒，但好在他们始终静立在原地，再没有多余的行为，这才莉莉松了口气。

    临到走出要塞时，几位手握巨大镰刀的骑士走过街道，他们身着黑色的盔甲和披风，胯下的战马也是由黑色的骸骨组成，给人一种惊惧的冲击。

    但这几位手持巨镰的骑士巡游过街道，两侧的行人，无论是活着的巫师还是死去的死骸战士，都纷纷避开。

    “那就是行刑者一族的死镰骑士，传说被那镰刀斩杀后，就连灵魂也会湮灭，即便是天使也无法将生命复活。”

    马车之内，坐在莉莉身前的那位灰袍女巫看着窗外那不远处的身影，小声的为这位皇后介绍。

    看着远处那几位死镰骑士忽然转身，向这边走来，莉莉不由得捂住嘴巴。

    “啊~”声音压低而又略显慌张。

 第二百三十七章 翠色林冠下

    雕文要塞，第二纪初建造的巨型要塞，把持着北方地域通往精灵诸国的要道，地势险要易守难攻。

    据说在建造时，水银王朝唤醒了强大的泰坦尸骸，开采了地底深处的沉渊岩，将其打磨后运到此处,竖直插入大地，已形成巨型的要塞。

    虽然在第二纪元的大战中，这里曾被精灵们两次攻下，但水银王朝之后还是夺回了这里，并数次重建，为了纪念这艰辛的战斗,之后陆续在这石碑上铭刻下牺牲者的姓名，战争的年代,希望告知后人的话语之类。

    巨型的墓碑岩石有如磁铁般漆黑，顶部落着尚未融化的雪，少许乌鸦落在钟楼顶部，转动脑袋，看着下方走过的行人。

    这里北境通往翡翠森林和东境的要道，时常会有商队再次停歇，一些冒险者和猎人也会售卖些捕杀魔兽后的材料，换得金币谋生。

    因为周围缺少可耕种的土地，这里人口不算多，大部分是驻守于此的军人，以及一些往来的商会人员。

    相比其他地域，这里的集市并不热闹，人们做生意时也极少还价，如果觉得不合适，就会直接离开。

    北境的风气就是这般，一般比较耿直,如果你谈论半天想商讨出一个便宜的价格，只会被老板赶出去,他们不喜欢这般多费口舌,买就买，不买就走（gun），没有心情搞这些弯弯绕。

    今天，是难得明媚的天气，一些商会的车队会趁此赶路，街道上时常听到马车经过的声音。

    但在这本是喧哗的时间里，街道上突然静了下来。

    一些路过此地的旅客好奇的看向街道，这才发现那几位骑马行过的黑色骑士。

    他们停在一辆普通的栎木马车旁，似乎和驾车的车夫盘问了几句，这才放人离开。

    看着这一幕，一些常年居住在此地的居民倒是有点惊讶。。

    一般而言，这些死镰骑士是不会搭理路过的行商人员，可一旦拦下对方，往往就是因为对方触犯违背了当地的铁律，那是比帝国法规少，但是在此地严格执行的律法。

    比如禁止人口走私贩卖，凶杀，屠戮村庄之类的重大罪过。

    在面对这样的罪犯时，那些死镰骑士一般会将对方直接当街行刑斩杀，以此威慑潜在的罪人，极少有把人拦下又放走的案例。

    这些死镰骑士都是死灵序列的超凡者，可以直接看穿灵魂，普通的伪装在他们面前都难以生效。

    为什么这次就放过对方了呢，这样的念头一闪而逝，但那辆马车和队伍离开，这样的小意外很快也变作生活中的一个小碎片，被人遗忘。

    坐在马车中，莉莉抱着赫尔斯，看着手中略显沉重的钟型铃铛，有点意外。

    这是在临近出城时，那位死镰骑士送与她的，对方只留下一句。

    ‘危险的时候请摇动这个铃铛。’

    随后，那三位骑士就无声的走开了，似乎刚才是无意中路过一般。

    将铃铛放回怀中，用小小的包裹包好，这时莉莉才打量窗外的景色。

    离开高耸的雕文要塞后，是一大段弯曲的下山道路，这里分布着厚密的针叶林，其顶部残留着少许白雪，一些雪水融化从树间滴落，发出轻微的声响。

    之后的两天里，这只队伍艰难的穿行在螺旋叶山岭中，这里的大地宛如无数凸起的螺旋构成，满是高低不等的环形阶梯，其中生长着高大的乔木还有遍布其中的灌木和荆棘，很是难行。

    谷峠

    即便队伍中有熟悉的向导，他们也花了不少时间在逐渐穿过该地域。

    而随着随着不断的向东南方向前进，温度也稍微暖和起来，一天之后，莉莉也逐渐看见远方那青翠明媚的广袤森林。

    天空呈现出浅浅的蓝色，少许白云浮在其中，高大而茂密的树木伫立在大地，其中不少都有百米多高，那无数青嫩的树叶在阳光和风中摇曳，明晃晃的反光和绿叶一同起翻动，发出哗哗的声响，宛如海浪般舒缓。

    “那里就是翡翠森林了。”车厢内，灰衣的女巫为莉莉介绍。

    “森精灵们大多居住在其中，她们人数不多，与世隔绝，很少有出来活动的。”

    “以前也是这样吗，我记得帝国早期时，森精灵参与了诸多建设和战争，就连媞泰妮亚也是森精灵和人类一共建造的。”莉莉询问。

    “以前，嗯，如果说300多年前，那时森精灵们还比较活跃，帝国各境都能看到不少。”那位女巫回忆着过往历史中的记载。

    “不仅有一些精灵商会，精灵乐师，精灵调酒师，担任将军的森精灵也有，他们往往能活很久，所以技艺高超。”

    “但随着帝国内部的一些风气恶化，比如饥荒的流行，盗匪的增多，贵族的一些行为等，她们渐渐的有些厌倦，所以后来慢慢的又迁回森林内了。”

    “近一百年，在外行走的森精灵越来越少了，所以皇帝剥夺过去精灵的特权，对她们而言似乎无关痛痒，也没什么特别的抗辩和回应。”

    “不过，这并不意味着精灵们完全在帝国内失势，东境的不少大贵族都有精灵血统，他们依然保持着和翡翠之森的往来。”

    帝国早年，森精灵和人类联合，有不少相互结合的例子，而在对外开拓领土后，这些功勋之后便封在翡翠之森附近的领地，慢慢的，这些贵族不断发展扩展，逐渐形成如今的帝国东境。

    可以说，东境是受森精灵影响比较深的地域，这里的人不喜争斗，更喜欢简单怡然的田园生活。

    安定的秩序，温暖的气候，再加上沿海通往东大陆的航线，造就了东境的繁荣。这里也是除了皇帝直辖的中部外，最为富饶的地域。

    离开寒冷呼啸的北境后，莉莉一行人开始沿着翡翠森林的外围不断向东部进发。

    这一路上很是顺利，似乎在那安宁的翠色森林周围，一切都变的祥和起来。

    路途中，他们也经过几个精灵的小镇，在其中补给和休息。

    “好吃吗，赫尔斯。”

    莉莉拿着揭开的小巧木盒，其中放着两层约16块小巧的糕点。她不时的拿出一块喂给坐在一旁的赫尔斯。

    这些糕点是在某个精灵小镇上购买的，据说是用精灵自产的蜂蜜和米粉制作的，还混入了花瓣的粉末，有种淡淡的香味，每块颜色分为绿白红三层，很是美味。

    “呜……好吃。”赫尔斯咀嚼着好吃的糕点，不时点点头，然后又将希翼的目光看向莉莉手中的盒子。

    “不能吃太多了哦，不然晚上你又不会吃饭了。”莉莉合上盒子，摸了摸赫尔斯的脑袋，对方才满不情愿的住口。

    看着这一幕，一旁的女巫小姐不由得掩嘴，露出轻微的笑声。

    就这样，一行人行走在高大无比的树木林冠下，马车和骑士身上蒙上林荫间细碎的阳光，沐浴在微醺的暖风之中，不断的向着天地交界的远方前行。

 第二百三十八章 余辉的地平线

    是夜，空旷的原野上有着二十来顶帐篷静静伫立，期间点着篝火，一些人围坐在周围用着晚餐。

    夜风习习，很是舒爽，空气中有着淡淡的青草香味。

    这里是东境的牡蛎平原，因为其整体看上去是一块巨大但起伏平缓的山丘,形似牡蛎的贝壳，所以由此得名。

    平原上的树木不多，大部分是青翠的牧草，会有当地人在此放牧马群和牛羊，零星的村落和小镇分布在平原各处，其中的居民世代生活于此,过着简单的生活。

    “再过一天就能离开这片平原,抵达东境的大城市白鬃城了，根据当地人描述，那是用白色岩石搭建的城市，其中有三座巨大的风车，周围村落和小镇的居民都会带着收获的粮食去那里研磨。”

    坐在篝火边，女巫给莉莉介绍东境的情况，不过这其中大多也是她从旁人那得知的。

    “东境的守护者是兰兹华斯家，也就是独角兽公爵，他们有着精灵的血统，和东境内不少大贵族之间也有通婚，权力稳固，是东境内最强大的势力。”

    “如今唯一担心的就是，那位独角兽公爵的态度了，如果他严加封锁，东境内很难想象有哪位贵族敢私下放我们离开。“

    “所以这期间，我们尽量还是不要暴露身份。“话虽然如此说，但这位女巫也没多少底气，他们这些人出自北境,那种异于本地人的特征很是明显，不论是话音,打扮，穿着，等等，都不是简单可以瞒过的。

    这里不再是他们熟悉的北境，许多事物对他们而言也陌生起来。

    “只能如此祈祷了。”莉莉看着篝火点点头，然后闭目低念。。

    现在，离抵达望龙港已经不远了，希望能平安度过吧。

    第二天。

    这支队伍收起铁灰色的旗帜，又在沿途的村落呵呵小镇中买了些马车和特产，准备化作某只行商车队，以求平稳度过这段路程。

    但可惜的是，世事并不遂人意。

    还没进入白鬃城，那巡逻的队伍就将车队拦下。

    这些骑马的巡逻队身穿银色的轻便铠甲，他们将头盔挂在马鞍旁，和金属的扣结相互碰撞，发出金属碰撞的清脆响声。其中约有8位正式的骑兵，其他20来位都是身穿皮甲的侍从。

    “停下检查，我们是白鬃城的巡游骑兵。”那为首的队长举起手中的十字长枪，枪尖下有着黑底白马的纹章旗帜。

    白鬃城是骏风伯爵的封地，其家族纹章就是黑底白马，他们也是兰兹华斯家的姻亲，世代交好。

    这支巡游骑兵的人数不足莉莉一行人的五分之一，但他们依然毫无畏惧，似乎对这些北境来的人有种淡淡轻蔑。

    “你们从哪里来，是准备去做什么事情？”驾着马，那位队长缓步来到马车前，大声询问。

    “我们是北境的行商，来东部做点生意。”一位骑士装扮的头领不得不如此解释。

    “呵，做生意，做什么生意？”那位队长似乎很是不屑，他一手揭开马车后的盖布，检查其中的东西。

    “最近你们这样北方人，我可是见多了，说是做生意，就是来劫掠的。”他言之凿凿，说着自己的看法。最近治安不好，领地内出现了不少逃荒而来的北境人，他们中一部分成了劫匪，成为周边城镇的隐患。

    “你！”几位性子耿直的北境骑士握紧拳头，想给这个家伙一个教训，但考虑到此行的目的，他们又不得不忍耐下来。

    检查一遍，发现都是些普通的杂货后，那位队长摇摇头，然后骑马对着这只队伍绕了一圈，似乎是在估算人数和实力。

    “和我们走一趟吧，先去城里住上几天。”那位队长开口。

    谷晋

    “不行，我们还有要紧的事情，得赶时间。”

    “哦，这就奇怪了，你们往东走，还能有什么特别紧要的事情吗？”

    “如果是运着粮食往西北方向，我或许会大方一把放行，毕竟我也知道那边情况不太妙。”

    “但你们这样子，说是行商，文书如此简陋不说，还有如此强大的实力，只是为了运这么普通的杂货，怎么看都不对劲啊。”

    说这话的时候，这只巡逻队的骑兵们已经将手隐隐按在剑柄上，蓄势待发。

    场面顿时陷入僵持和尴尬之中，小一会后，马车门推开，一位女巫缓步走了下来，这时才让那位骑兵队长正视。

    他看着这位走近的女巫，缓缓抬手，让身边的人暂且放松，不用攻击。

    “女巫小姐，你这样的存在，可不是普通行商队伍能有的啊。”他低声感叹，然后看这位女巫如何说服他。

    “我们确实没有恶意，但也无法完全告知您原因，或许过段时间您也会明白为什么，那时您也将收获北境的友谊。”这位女巫来到这位骑兵队长身前，弯身行礼，然后话音诚恳的述说。

    “北境的友谊，这样的许诺可是……”说着，那位骑兵队长的神情似乎变化起来。

    他看了看这行人，又看了看这位女巫，停顿沉默了许久，这才慢慢让开道路。

    “我会让几位同伴跟在你们身后监视，这样才能确定你们没有欺骗这片土地的主人。”

    这番话语又让女巫为难起来，如果让这些人同行，如同将他们的位置暴露于东境贵族的眼中，而现在东境贵族的态度又不明朗，万一他们起了其他心思，那对于陛下……

    “可以。”马车内，莉莉似乎看出女巫的犹豫，她轻声回答，声音传出车纱窗。

    “我无意冒犯各位，也相信诸位是值得信任的人。”莉莉的话音端正而清晰，有种宫廷特有的音调。

    听到这样的回答，不少巡游骑兵一头雾水，但那位队长似乎明白了什么，他弯身下马，恭敬地对马车弯身行礼，随后让部分手下跟随护送，自己则带着人急速离开了此地。

    车队继续行驶，女巫看着那离开的那位队长，心中担忧。

    “如果他将情报上报给骏风伯爵……”

    “那也是命中注定的事情吧。”莉莉安抚着睡过去的赫尔斯，缓缓抬头。

    “我们这一行人，迟早是会被东境的这些贵族发现的。还不如现在半公开身份，让他们一时间犹豫，不敢突然下狠手。”

    “趁着现在，加快速度吧，最好趁这些东境贵族们协商结束之前，抵达望龙港。”

    “是，陛下。”

    之后，这支队伍一改之前假扮行商的情况，全力奔驰起来，力求尽快穿越这片平原，而在他们身后的那十来人巡逻骑兵也不得不全速跟上，有时还有被甩掉的危险。

    如此，这群约百人的北境骑士们驾驭着战马，护送着唯一的马车在蔚蓝的天际下驰骋疾行，直到黄昏临近，余辉从背部照向众人，眼前的天边隐约露出点点星光。

    就快进入东境腹地了吧，那时皇帝的追兵也不敢太过张扬，女巫心中暗念着，但当她将目光看向原野尽头时，脸色却陡然一变。

    一群身着蔷薇披风的骑士正伫立在昏蓝的地平线上，那面容和盔甲为逐渐降下的夜色笼罩，漆黑而充满杀气。

    随着护送莉莉的队伍靠近，他们跃下山坡，开始了冲锋，有如赤色的流星群，划破昏暗的大地。

 第二百三十九章 溺于光中

    马车开始转向，剧烈的摇晃和颠簸中，莉莉差点摔到地上，她不由地一手牢牢抓住车窗，另一只手则搂住赫尔斯，好一阵才平稳下来。

    马车之外是一片嘈杂喧乱的声音，那些北境骑士看见前方的敌人后,他们在呼喊中调整队形，拉下面罩，抽出马鞍上携带的武器，开始迎敌。

    呆在马车内的莉莉只感觉马车被驾驶着急转方向，而马车后方开始传来交战的激烈声响。

    马蹄疾驰声，兵刃碰撞声，嘶吼呐喊声,此起彼伏，其中还不时掺杂着刀剑刺入血肉的声音，让人为之担忧和不安。

    旷野上，早在此地等候的蔷薇骑士团冲下山坡，散成扇形的阵列，直扑莉莉所在的马车，而那些北境骑士们则拼死抵挡阻拦，双方骑马相对冲锋，在首次交错中，就有20多人直接被捅翻，翻到于地，之后便是激烈的近距离交战。

    虽然马车的速度已经很快了，但相比蔷薇骑士团那上佳的魔兽坐骑，依然不够。

    很快，莉莉就听到车窗外传来刀剑撞击的激烈声响,那剑刃摩擦碰撞的刺耳声响让人不禁心颤。

    “嗤——”车厢墙壁上,一把利剑陡然刺入,将莉莉的一只胳膊割伤,但很快那柄剑又抽出，为外面的北境骑士所阻拦。

    受此惊吓,莉莉不得不将赫尔斯护在怀中，远离两侧的车壁。

    但即便是如此，情况也越来越糟，渐渐的，存活的北境骑士越来越少，莉莉的心一步步下坠。

    她摸向腰侧的短剑，准备用来做最后的抵抗，而这时一个较硬的金属制品从手侧的触觉传来。

    “这是……”

    她摸了出来，发现这真是前日里，在雕文要塞中，那位死镰骑士赠予的摇铃。

    ‘危险的时候请摇动这个铃铛。。’这是那位骑士赠予她的留言。

    这个时候，也只能试试了。

    她紧张的摇动其这个略为沉重古旧的铃铛，其中铃舌并没有随着她的频率而发声，而是以一种缓慢的速度撞击铃铛内壁，发出清冷而悠远的声响。

    有如空寂的教堂中，那半夜的钟声敲响一般，铃铛的声音虽然不大，但在旷野中却传出去很远。

    起初，莉莉以为这是什么特别的宝物，但铃声响了一会后，就逐渐停了下来，而这时外面的战斗依然不变，没有什么改善。

    这让莉莉不由得沮丧而绝望。

    时间开始流逝，一位位北境骑士倒下，这支蔷薇骑士团的小队在战斗中开始取得压倒性优势。

    尽管只有约60多人，但对于剩下的30多位北境骑士，已经是不可跨过的高峰了。

    “唰——”

    一道狭长的血迹溅在马车上，染红一片。

    莉莉抱着赫尔斯，手心有些颤抖。

    剩下的时间已经不多了。

    就在这只蔷薇骑士团的支队即将马车控制住时，一阵奇异的马蹄声从黑夜中传来，随后便是一阵惊呼。

    一行宛如幽灵的骑士出现在夜幕中，他们约20人，身体泛着淡淡的蓝光，骑着幽灵战马，身穿漆黑的钢甲，而脖颈上空无一物。

    死灵序列5·无头的幽灵骑士

    这是水银王朝时，死灵巫师们制造的一种强大死骸战士，他们的头颅早在死亡时失去，而后被死灵巫师们复活。

    ‘对于死者而言，头不过是装饰罢了。’

    为了减少重量，免去不必要的破绽，并保持队伍的一致性，死灵巫师们往往会把幽灵骑士的头颅去掉。

    这样外人也无从得知，这位幽灵骑士，生前到底是人类，兽人，还是精灵。

    一经出现，这些幽灵骑士就开始了疾行冲锋。

    那奇异的身姿，穿过漆黑的夜色，引起战斗的蔷薇骑士团成员注意。

    “上！”

    虽然不知道是谁招来了这些幽灵骑士，但绝不会是自己人，为了防止皇后被救走，他们又多了一项任务。

    战斗中骑枪和长剑刺入这些幽灵骑士的身躯，不见血光和声音。对付活人的手段往往难以对这些存在奏效。

    但相应的，这些幽灵骑士的攻击，也更为特殊和诡异，那剑刃划过身躯，让人感到一种触及灵魂的寒冷。

    一些蔷薇骑士团的成员就此僵住，往往要一两秒后才能重新反应恢复过来，而在高手的对决中，一两秒的错失，往往也是致命的。

    这些追击的蔷薇骑士团成员也开始受伤，他们不由得郑重对待起这些敌人，而精神也集中起来。

    经过数次交锋，渐渐的，他们也觉察到应对这些幽灵骑士的办法，并开始重新夺回战场的控制权。

    只不过，在这些敌人和幽灵骑士战斗时，马车就带着莉莉向着旷野的另一边疾驰而去，终于趁着这难得的机会，逃了出来。

    夜色中，挂在车头的提灯剧摇晃不息，前方的情况也看不太清只能祈祷着不要撞上什么东西，如此疾行着。

    渐渐的，莉莉终于感觉马车平稳了下来，而这时她们也不知道跑到了什么地方，四下一片漆黑。

    拉车的马早已疲惫不堪，速度渐渐慢了下来，这时莉莉才小心的探出车门。

    马车停在原地，莉莉牵着赫尔斯走下台阶，踩入这齐小腿深的草地中，四处打量着。

    ‘陛下还活着就好。’马车前方传来熟悉的声音，莉莉回头一看，才发现是平日里帮她治疗的女巫。

    这位女巫身上的灰袍满是血迹，披风外套上多是残破的缺口，她和唯一驾车的北境骑士跳下马车，缓步来到莉莉身前，为她和赫尔斯检查。

    在发现小王子宛然无恙，莉莉也只受了轻伤后，两人的神情才稍微缓和下来。

    莉莉：“这里是哪里？”

    女巫：“暂且不清楚，但我们应该离开了牡蛎平原，这里的牧草和那边有着明显的区别。”

    女巫蹲下身子，手心亮起微小的光球，映照着满是虫鸣的大地，拨开脚下的野草细细观察。

    “这边似乎更加肥沃一些，看样子雨水充足，这说明我们离海岸线应该不远了。”

    “是好消息。”带着头盔的那名骑士瓮声说话。

    女巫：“陛下先暂且休息吧，我们会轮流守夜。如今虽然还未完全脱离危险，但马的体力已经快到极限了，而夜晚行走也难以分辨方位。”

    “也只能这样了。”

    再次逃出生天的莉莉点点头，带着赫尔斯先是吃了点食物，然后就回到马车上休息。

    横躺在车厢内的沙发上，莉莉的眼瞳飘向窗外那寥落的星空，此刻却有些失眠。

    连续几天的惊险逃亡，早已让她的的神经紧张而疲惫，但此刻却又怎么也睡不着。

    害怕再也无法醒来，害怕起来后看见周围倒下的一具具尸体。

    只能在车厢横椅上翻来覆去，如此难熬着，清醒又痛苦，直到很晚很晚。

    又是一天清晨。

    空气中依然残留着夜晚清冷的水雾，达尔西阔步走在昨日的战场中，看着脚下那早已僵硬的一具具尸体。

    其中大多数是北境骑士的，只有少部分是蔷薇骑士团的成员。

    “你说你们昨晚遇到了幽灵骑士？”他的声音依然如此冷而肃穆。

    谷姨

    “是的，大人，那些幽灵骑士一般手段很难伤到他，我们后来也是通过共鸣以及结阵，才逐渐处理掉。”

    “所以，就在你们沉迷对付新敌人的时候，让皇后陛下逃走了是吗？”那声音冷厉而嘲讽，让站在一旁的骑士们忏愧不已。

    昨日的战斗中，达尔西并未参与，当时他带着另一部分人在其他关卡布防，直到较晚的时候才赶到此处，而这时莉莉已经逃走。

    北境中跟丢莉莉后不久，他就收到了特殊的命令，让他带着蔷薇骑士团，千里奔袭，直接来到东境布防。

    那位特殊的银紫女仆，似乎知晓和猜到了莉莉的方向，提前让达尔西做好了准备。

    “这次不可失败了，达尔西。”临走前，那位女仆坐在高高的山岩上俯瞰下方这位将军，并没有其他人那样的尊敬和畏惧。

    好在当时也没有外人，不然会有不少人会好奇，这位女仆就是何种来历，居然敢以这种命令的口吻对待帝国第一的战将。

    “我明白。”

    达尔西低声回答，他也知道数次的失手，已经让这位魔女有些不耐烦了。

    踏过凌乱的战场废墟，踩过地面那折断的兵刃和旗帜，达尔西终于来到莉莉当时逃走的位置。

    沉重的车轮在地上划出了数个巨大的弧线，向着东方的某处驶去。

    重新确定方向后，达尔西也不再犹豫和停滞，带着蔷薇骑士团的成员向着车辙留下的痕迹疾驰而去。

    半天后，莉莉又发现了那后方如索命般追来的敌人。

    “现在我们只能下车，乘马逃离了。”见此，那位女巫指挥骑士砍断悬挂在马身上的木架。

    扶莉莉于赫尔斯乘上马车后，那位女巫开始指导莉莉该往哪个方向走，又在什么地方转折之类的。

    “那你呢。”听完之后，莉莉在马上看着下方这位女巫。

    “我就为陛下争取最后的时间吧。”

    如此，她拍下马匹的臀部，让莉莉两人开始出发。

    渐渐的，渐渐的，当莉莉再次回头时，就只能看到视野中模糊的身影。

    很快那鲜红的骑士们就追逐过来，宛如潮水般淹没那渺小的两个身影，一阵剧烈的爆炸响起，莉莉知道，那两个人她再也看不到了。

    丝丝泪珠从脸颊滑落，然而她却没有时间擦拭。

    倘诺当时，她没有离开蔷薇宫，而是直接死在其中，是不是就不会牵扯出这么多无辜的生命了。

    自责，忏愧，压抑，难受，绝望，等情绪如剧烈的海潮在心中回荡，那她如同乘坐在即将颠覆的小舟中，随时都可能被这些情绪淹没。

    缰绳在手中紧紧握住，莉莉仿佛失去痛觉一般不停的催促胯下的战马疾驰，大脑开始变得空白，只是凭借着本能，向着前方前行。

    如此，不知多久以后，胯下的战马终于累倒了。

    它长着嘴侧翻在地，心脏跳动如滚烫的火炉，口吐白色的唾沫。身体抽搐。

    “对不起，对不起。”莉莉伏在战马前哭泣，为自己的弱小绝望而悲伤。

    她本想就此死在这里，但看着身旁依然懵懂站立的赫尔斯，这位年轻的母亲又不得不强忍住心中的冲动，将他牵起，一步一步，向着远方奔走。

    粗糙的草叶刮着脚踝，有如细小的锯齿一般，让她的小腿满是刮痕，而为了安慰被芒草同样割伤和瘙痒的赫尔斯，莉莉不得不将他抱起，快步的行走在原野中

    雪白的披风将两人的身影遮掩，逐渐化为透明，而体内散发的魔力波动，也为那吊坠好好隐藏。

    在这艰难的步行路途中，莉莉好几次看见那些鲜红的骑士从身前不远的地方疾驰而过，而她则依靠那三位神秘白袍人留下的道具，一次次惊险的躲过搜捕。

    如此，又是两天的艰难跋涉，不知道自己到底偏移到哪个方向的莉莉终于看到了寥寥的炊烟。

    翻过一处树林密布的小山丘之后，莉莉终于看到了远方那隐约的村落，一座风车屹立在前往村庄的道路中。

    “就快到了，赫尔斯。”她安慰着一旁的孩子，然后迈着疲惫而沉重的步伐，一步步靠近那村庄。

    本来她以为，已经到这里了，应该摆脱那些追兵了。但在某次回头时，一小队鲜红披风的骑士再次映入眼中，如此刺眼而讽刺，那似乎在说——

    ‘你还能逃到哪里去呢，莉莉。’

    吊坠隐蔽魔力波动的距离是50米，如果敌人一旦靠近50米内，即便有披风隐藏身形，也会被那些骑士察觉异样，毕竟他们可不是普通的骑兵，而是全员序列5以上的超凡者，如今新皇手中最强大的力量。

    看着那些骑兵沿着道路行来，莉莉不得不紧急离开平坦的大路，向着一旁的草地奔走而去。

    她不能一直这样穿梭，因为走在草地间，那压弯草丛的情景会暴露位置，情急之下，她将目光移向那唯一的风车，这是空旷平原上唯一的建筑。

    向着风车一步步靠近，明明已经疲惫不堪，但莉莉不得不压抑呼吸，以免引来注意，她带着赫尔斯沿着风车白塔上的台阶，一步步向上，终于在这支骑兵小队抵达前登上风车顶端的平台。

    木制的风桨吱呀着缓慢转动，显得的沉重而不可阻拦，在这顶端的平台中，莉莉找到一个摆放杂物小房间，推开门躲了进去。

    木门合上，发出轻微的响声，随后室内一片昏暗，只有细小的光从那门缝之中透出，照在这狭窄拥挤的空间内。

    小房间内堆放着几个锄头还有草框，其中还散落着干燥的泥土块，似乎是附近农民留下的。

    精疲力竭的莉莉靠坐在阴凉的墙壁，她让赫尔斯也一同坐下，然后用手轻轻捂住他的嘴巴。

    经过数天的逃亡，这个孩子已经知道这代表什么含义，那就是这个时候要保持绝对的安静，过于残酷的经历催促着他成熟懂事，让他在这个年纪承受了不该有的巨大压力。

    时间一分一秒的缓缓度过。

    在最初的焦虑过后，这处狭窄的空间逐渐变得闷热起来，空气也有点浑浊，一些隐约的霉味和尘土味也逐渐蔓到莉莉的鼻子中。

    汗珠从额头慢慢流下，使头发和额头粘在一起，让人难受。

    莉莉知道这个时候打开房门或许会好受一些，但她不敢，因为这突然发出的声响，可能吸引那些巡游搜捕的骑兵。

    这样，她忍耐着，本想着等到傍晚天黑再出去，但是一阵脚步声开始在外面响起。

    有人来到了风车这里！

    他是蔷薇骑士团的成员？还仅仅是附近的普通村民？莉莉无法确定。

    她紧张的看着那紧闭的门扉，心中做着最后的祈祷，一只手也缓缓拿出那短剑，慢慢握在手心。

    对方的脚步很稳，他一步步登上台阶，那声音宛如踩在莉莉的心跳上，让她精神越来越紧张。

    她此刻已经确定，对方绝对不是普通的村民，这是经过训练的超凡者才会有的步伐，如此平稳而节奏一致。

    如此，心也慢慢沉到底部，那死亡的渊口似乎长大了嘴巴，等着她坠落。

    那扇陈旧的木门成为了莉莉视野中唯一的东西，其每一个细微的缝隙，每一个针孔般的小小的蛀虫洞都在她眼中凝视和呈现。

    那脚步近了。

    十米……

    五米……

    三米……

    门缝中原本明亮的缝隙逐渐被阴影挡住，一个模糊的轮廓映入眼帘。

    对方推开了门扉。

    莉莉发起最后的力量，将那短剑奋力的刺了过去。

    那刺眼的阳光淹没了一切。

 第二百四十章 掉落的提篮

    “应该就在这边附近。”

    16位骑着披挂战马的骑士行走在去往村庄的道路上，他们根据之前路过的那个小镇获得了一份情报，当时有个陌生蒙面女人在一家旅店中购买了好几天的食物，而那人很可能就是他们要追捕的皇后陛下。

    这片区域是大片的平原，其中点缀的树林不算多，而那个小镇周围的村庄也就3个，目前他们所前往的这个村庄在东侧,是最有可能的。

    “得加快速度了，将军大人下达了严令，必须在两天内追上那位的踪迹。”

    在失去莉莉的踪迹后，达尔西将麾下的蔷薇骑士团分成数个小队，对可能的区域进行铺开进行全面的搜索。

    如今这一行16人就是其中一支队伍再次分出的小队。

    蔷薇骑士团整体约460人左右，接近500人，其中正式成员都是序列5以上的超凡者,且出身都是来自中部的各个贵族家庭。他们受过良好的教育，在经过短暂的训练后，就被达尔西带领着追捕莉莉，如今也是经过了近一个月的相互磨合，整体的协作也越发熟练。

    虽然只有16人，但其中随便拿出一位成员在当地都是小天才。在东境的这片平原上，一个小镇中实力最强的超凡者都可能打不过单独的一位蔷薇骑士，更不提他们联合在一起了。

    这一行骑士越过生长树林的山丘，俯瞰远方的村庄，开始策马奔走，慢慢接近村庄前的那座风车。

    本来，他们也不曾关注这路旁的一座风车，但在路过这里时，一位成员突然转头看了眼那缓缓转动的风桨。

    “怎么了？”

    “你们说，这里会不会藏人呢，要不风车里也搜索下？”

    “这……也是，不过我们赶时间，不可能全部都去,你和其他两人一起去吧，之后再来村庄汇合。。”那位带队的骑兵队长简单思索后就如此吩咐。

    一会，三位蔷薇骑士从中分离出来，他们驾着马向那风车行去。

    临到风车塔下时，前方的那位骑士嘴角露出感兴趣的笑容。

    虽然还不清楚那是不是皇后陛下，但他已经觉察到风车顶部那隐约的魔力波动，很微弱，但是确实是超凡者。

    他抬手，示意同伴下马，然后尽量减少声音的向着白色塔身前进。

    这座风车应该建立才几年，整体用砖石搭建，表面刷着常见的白石灰，在午后猛烈的阳光下反射出刺眼的光，摸起来有种发烫的温热。

    三人顺着台阶，消声的缓步上前，他们已经确定对方的大致位置，倒也不缺这一会时间。

    微风中，那蔷薇的披风缓缓舒卷，发出轻微的声响。

    慢慢的，他们离那顶部的平台和房间也越来越近。

    逐渐越过白塔的中部，顺着阶梯盘旋登上，来到腰部。

    一步一步，逐渐靠近。

    感知中，那魔力的波动越发清晰起来，他们甚至还隐约察觉到其中还有一个更微弱的生命。

    这时，他们已经有7分确定，藏在那里的，就是莉莉了。

    真是让我们好找呢，陛下。

    可惜，您的生命就要在这里结束了。

    这几位骑士抽出腰间的剑，握在手中，准备继续上前。

    然而，一个身影突然出现在了转角处。

    谷揑

    她有着栗金色的秀发，扎成常见的长辫，落在身后，看其那身打扮，应该是附近村庄的农女，穿着褐色和白色相间的劳作衣服。

    其正提着白布盖住的提篮，背对着三人，似乎也在往上缓步行走。

    看着这突然出现的女子，三人眼瞳一缩，为什么之前感知中并未觉察到这个人的存在，他们又惊又疑。

    这个时候，眼看那皇后就在前面，绝不能让这个女人发出什么奇怪声响，惊动那躲藏的皇后，如果让对方跑了，哪怕他们都是贵族出身，也讨不了好。

    为首的那位仅仅犹豫了一秒，就决定先将这个农女杀了，然后快速冲到莉莉躲藏的位置。

    迟则生变，现在没有时间来遮掩了。

    为此，趁着对方还未觉察的模样，他一挥手，招呼同伴，然后提剑就刺。

    然而，仿佛是巧合一般，前方那位农女似乎是听到后面的声响，转过头来，正好避开了擦身而过的剑锋。

    “你们……”眼看这个女人就要开口说话，那位骑士再次急速挥动剑刃，那剑锋直接对着那白皙的脖颈斩下。

    直到这时，他才看清对方的模样。

    虽然是村庄农女的打扮，但这位女子的容貌似乎意外的还不错？有种让人安心的亲和之感，就仿佛记忆家乡中，小时候照顾自己的邻家大姐姐一般。

    她微微张嘴，神情似乎有点惊讶。

    可惜了，不过也请你死在这里吧，那位骑士心中瞬间飘过这样的念头，而剑势不减。

    提篮落在了地上，发出声音，然后又微微弹起，抖出其中制好的面包，那白色盖布也落在满是灰尘的地面。

    本以为，会是一次不经意间的弑杀，但那剑锋却在千钧一发的时刻止住了。

    这自然不是那位骑士突然心发善意，因为即便是他也不可能瞬间收手。

    银色的剑刃被那本用来提篮的手指按住，静止在离脖颈一寸的位置，少许几根栗色的发丝被剑风割断，顺着衣服飘落。

    “这怎么……”为首的那位骑士惊讶，准备抽出长剑，但感觉手中的剑仿佛插入石头中一般，纹丝难动。

    后方的两位同伴见了，也连忙上前，挥剑疾斩。

    这位栗金发辫的农家女子简单回身，看似不快，但却巧合般的躲开那袭来的剑刃。

    见此，三人准备再次追击，然而这时发现手中的剑柄一轻，那超凡造物的佩剑已经化为碎片散入风中，落入白塔下方的草地间，悄无声息。

    赤手空拳的三人这时深感不妙，但还不等他们逃走，那位女子就行动起来，其身形有如消失后再现一般，三人来不及做任何抵抗，就被踢下台阶，从白塔腰身落入下方的草地中。

    有着草地的缓冲，三人虽然感到一阵疼痛，但远没到受伤的地步，然而就在他们准备爬起时，天空突然降下一阵黑点。

    数十把小巧的木剑从空中落下，直接贯穿盔甲，插入其边角和缝隙间，然后这些木剑又快速长出枝丫和根部，将他们牢牢固定在地面，再也活动不了。

    直到这时，他们才完全反应过来，那位看似普通的农家女子，是位他们惹不起的厉害人物。

    白塔上，这位女子将落在地上的提篮捡拾起来，有点心疼的拍了拍沾染灰尘的面包。

    “已经没法吃了呢，浪费掉好可惜。”

    轻声叹息后，她提起篮子，重新向着白塔台阶的尽头行走而去。

 第二百四十一章 『春风之谣·浅白花瓣和燕子』

    “将军大人，目前只有前往东侧村庄的小队还未回来了。”

    考虑到情况的紧急，蔷薇骑士团分出去的小队，一般执行任务都不会超过半天，就会重新回到据点汇报。

    而上午出发，本来下午就该回来的小队此刻并没有及时赶到。

    “离约定的时间过去多久了。”达尔西看了眼天空依然耀眼的太阳。

    “目前是下午3点，他们迟到半小时了。”

    半个小时,足够这些蔷薇骑士奔驰50公里了，听完后，在场的其他成员也觉察到不对劲。

    达尔西闭目凝思，然后猛地睁开眼睛。

    “召集所有人！我们立刻前往那东侧的村庄。”

    “是，将军！”在场的骑士立正行礼。

    随后一道道信箭升起，尖锐的破空声撕裂蔚蓝的天空，打破原本安宁的午后。

    一位位蔷薇骑士走出休憩的帐篷，然后快速集合,翻身上马。

    不久,一行有如流动火焰般的队伍驰骋在青绿的原野上。。

    盛夏的时节，迎面的风有些微醺，带着阵阵热浪，他们风驰电掣般穿过这片大地，马蹄踩过的地方留下淡淡的焦糊痕迹，一些躲闪不及的蚱蜢和昆虫直接被那马蹄碾碎，化为干枯的粉末，一些草叶也这支队伍疾驰后变得焦黄。

    仅仅是数十分钟的时间，这支燃烧的蔷薇骑士团就跨越近百里，逐渐抵达那地图上那标注的目的地。

    ‘再往前，越过那座有树林的小山丘，就是目的地了。’前进途中,一位熟悉地形的骑士在风中汇报。

    然而，正当他们逐渐来到那山丘时,一个平凡的身影也慢慢登上那山丘的顶部，挡在道路的正中间。

    因为山丘上生长着树木，如果不走道路就得绕路，在疾行的队伍看来根本不可能。

    “让开！”

    为首的那位骑士提枪突刺,准备将这毫无眼色，不知躲避的平民处理掉。

    可还没等他冲到跟前，身下的战马就摔倒在路上，带着他滑行好一段才堪堪停下。

    经过这意外，原本疾行的队伍也就此打断，速度慢了下来，眼看又有几人要上前，达尔西抬起手臂，让身后的一众骑士们停下。

    那头盔下的眼瞳死死盯住那山丘上的身影，许久才吐出一个记忆深刻的名字。

    “布曼莎。”

    曾经埃梅纳斯的天才，虽然不喜争斗，但依然在大比中轻易击败自己，是曾让他感到难以胜过的强大后辈。

    能进入埃梅纳斯学习，本身就是对个人天分的一种肯定，而在这汇聚世界最优秀年轻人的学院中登顶，又是一件更具挑战和艰难的事情。

    无数常人难以想象的天才，他们以出人意料的方式进步着，紧紧盯着前排的那些学长，让人无时无刻不处于激烈的竞争中。

    那样的生活一直是达尔西所怀念的，他在学院中不曾停歇的锻炼，就是为了和这些天才们争斗，然后不断收获经验和教训，让自己变得更加强大。

    一切都是如此辛苦，但一切又是如此甘之若饴，看到那一个个前辈和同龄人为自己超越，是如此让人为之喜悦。

    本来他的学院生涯可称的上完美，直到那最后的一年，先是因为学院内的意外和其他因素干扰，让他失去了夺得破军之冠的荣耀，而后最后一次参加冬祭晚会的比试，他输给了城砦学院中，那位园艺师出身的少女。

    也就是如今站在身前的布曼莎。

    如果是第一次相见，很多人都会把她当成无害且亲和的普通女孩。

    但在达尔西眼中，却不是这样，他曾无数次回忆和复盘，那晚他和布曼莎的交手。

    似乎总有种感觉，只要自己的枪稍微快点，就能追上对方，似乎只要自己再小心一点就能避开那木剑的攻击，一脚踢中那曼妙的身躯。

    但事实上不是的，你以为只差一点，那只是因为对方清楚的知道，只需要快这么一点，就能轻松躲开了，无需再使用更多的力量和技巧。

    学院中，达尔西对那场失败心服口服。

    不过，现在已经不是在埃梅纳斯了，而我也不再是过去的我。

    呆在乡下逃避隐居的你，又能有多少成长呢？

    在一众骑士的目光注视下，达尔西骑着马独自一步步上前，他知道，既然布曼莎在这里，那莉莉肯定也就在山丘后的那个村庄里。

    在校园时代，莉莉就就受布曼莎的照顾，是她眼中和妹妹一样存在，如今再庇护她可以说是显而易见的事情。

    “把莉莉叫出来吧，布曼莎。”

    马蹄逐渐停下，达尔西看着身前这位农家打扮的故人，首次开口劝降，这也让无数蔷薇骑士惊讶。

    在他们心中，这位将军虽出身平民，但却是那种足以打破一切成见的绝世人物，即便在帝国的顶层之中，也极少见他对哪位如此客气过。

    如今居然在这里，和一位村庄的农女，以平等的语气对话？甚至看样子，对方还是他认识的人。

    “抱歉呢，我不会答应这种要求。”

    布曼莎站在原地，摇了摇头，微闭眼眸，然后又看向身前不远处，这高大如钢铁的将军。

    “而且，我也希望你们就在此停步，不要再往前了，”她的话音清澈而平稳，似乎只是在说今晚做了什么点心一般的小事情。

    交涉无果，对此达尔西毫不意外，对方既然站在了这里，肯定早已打定主意。

    谷嗁

    “为什么你会牵扯到这件事中来？虽然，莉莉曾是你的朋友和同伴，但她在帝都享受皇后的荣华和尊贵时，似乎并没有想起你这位姐姐。”

    “那是她的生活和选择，和我有什么关系呢，并非所有人都要过那种生活，都想过那种生活。”布曼莎再次摇摇头。

    “我喜欢现在的自己，也不曾后悔一直以来的选择。”

    “但你明明有着如此出众的天赋和实力，却就此埋没。”

    “嗯，或许在你眼中是如此，但并非所有人都和你这般，对于所谓的强大，我并不痴迷，或许它是生活中最好点缀吧，但不应该是全部。”

    “看来是无法说服你了。”达尔西驾马缓步后退，然后又突然加速，以迅猛无比的速度直接冲向这站立的身影。

    长枪如电光一闪般，陡然刺出，在空中留下数十米的残痕，然而这样突然和强大的攻击，最后却安静的停在了布曼莎的身前。

    一把简单的木剑架在了枪刃前，剑尖对准枪刃的尖部，宛如一条直线般，溢散的气浪和刃芒划过剑身，留下细微的刮痕，将布曼莎额头的发丝也掀开，在空中飘起，慢慢落下。

    达尔西冷哼一声，随后收枪挥斩，一道凄厉的月弧陡然挥下。

    然而，那木剑有如羚羊挂角般，轻巧而精准无比的迎着月弧的中间切来，那不是拦腰斩断，而是顺着弧刃的方向从细微如毫米，闪逝不超过半秒的月弧中将其分成两半。

    四散的气浪和弧刃从布曼莎身侧两旁飞过，落入后方道路旁的树林中，将数根粗大的树木斩断，如此才慢慢消散。

    如此交手两次后，达尔西终于一跃而起，从马上跳下，握着手中的长枪，全力和布曼莎交锋起来。

    枪刃在空中抖出刹那间的银花，绞碎空间，直取那原地的农女，然后又被布曼莎以轻松的方式化解和抵挡。

    那平平无奇，脆弱常见的木剑，在布曼莎手中化腐朽为神奇，在空中不断和那长枪交击，格挡住那一道道枪影，化解那袭来的巨力和气浪。

    在两人这短暂而激烈的交锋中，地面的花草被绞的支离破碎，而不远处的树林中，也是一排排树木东倒西歪的倒下。

    最后，又一次交锋结束，两人暂且分开，达尔西从地面滑行的半跪中慢慢站起。

    望着那依然站在原地，不曾挪动脚步的布曼莎，达尔西深深皱眉，然后深深呼吸。

    没想到这些年过去了，他依然无法在布曼莎手中占得上风。

    但，现在也不是过往的校园比试了。

    达尔西手臂抬起，之后重重挥下，随即身后响起山呼海啸一般的呼声和马蹄声。

    “蔷薇之月，冲锋！”

    鲜红的印花披风下，那激烈涌动的魔力相互链接，让本就强大的一位位蔷薇骑士变得更加强大。

    在这短暂的冲锋中，他们不再是一般的序列5超凡者，而是可以媲美序列6超凡者的强大战力，而这样的存在足足有四百多位。

    蔷薇鲜花的旗帜有如浪潮一般上涌。

    感受着脚下的颤抖，眼瞳中那逐渐填满的红色，布曼莎站在这山丘上叹息一声。她放下左手的提篮，右手的木剑也坠落于地，斜插在草地间。

    这时，她两手于身侧张开，一阵清冽的风开始吹拂。

    原本青绿的树林枝叶间开始生长出无数花苞，然后花苞张开盛放，露出粉白相间的小小花朵。

    这些花朵似乎只在眨眼间，就扩散到整个山坡上的所有树林，那显露的粉白花瓣几乎要将视野中本来的绿色全部换为花瓣的色彩。

    这陡然盛放的花海世界中，小小的浅白剑刃如花蕊般从花苞中吐露抽芽而出，然后急速生长，又如风铃般从树枝间垂下。

    『春风之谣·浅白花瓣和燕子』

    一切都发生的如此快，当那些骑士冲锋到布曼莎身前时，她也将举起的右手轻轻挥下，那些浅白的剑刃有如燕子一般，从树间落下，然后轻灵的起飞，穿梭在这赤红的骑士浪潮之中。

    看似柔嫩的浅白剑刃在触碰到那坚硬锋利的长枪时，将其轻易绞碎，如同割破春天的湖水一般。

    而后不仅是兵刃，就连那身上覆盖的盔甲，也在这浅白如燕子的剑刃中切割碎裂。

    待到这些骑士冲锋到山丘上时，他们已经赤手空拳，身上只剩下盔甲的内衬衣衫，而后在茫然和失措中，大地上的青草急速生长，相互缠绕锁死，将一匹匹战马绊倒，无数人和马嘶鸣着摔倒于地，意识震荡模糊，只留下视野中那依然蔚蓝的天空。

    “该死！”

    看着这一幕，达尔西愤怒嘶吼，他是仅有的抵挡住那飞舞剑刃的人，望着那依然在山丘顶部，身侧环绕盘旋无数燕子剑刃的少女，这位将军再次发起了孤独的冲锋。

    他绕过一片狼藉的中央，架着战马越过道路侧的岩石，然后高高跃起，手中的长枪直指天穹，而这时一道赤红惊骇的闪电也从天空劈下，和那手中的长枪融为一体。

    【伤逝·特拉格】（圣洁造物）：‘神翼之阳’末期，利用神之王冠的碎片打造的圣洁造物，有着部分权能。

    属性：血脉-赤电

    领域：

    【赤电血脉】（使得血液中蕴含恐怖的赤电之力，极大的增幅身体的各种素质，尤其是在速度和反应能力这两块）

    【诅咒之伤】（使用这把兵刃造成的伤口无法愈合，同时有极为恐怖的破甲破魔效果）

    为了追杀逃离的皇后，新皇授予了在血月殿堂获得的三件圣物的其中之一，虽然有着极大的副作用，但依然不可否认，这是那三件圣物中，杀戮气息最重，也是最危险的一把。

    赤电缠绕的长枪，在高空陡然刺下，凡是触碰到的浅白剑刃都被那赤红的电光绞碎凋零，如雨般坠落。

    天色在此暗了下来，明明是盛夏的世界，一丝寒冷开始在风中出现，而那赤红的长枪，在溢散的电光中瞬间穿过数百米的高空，直接刺向那地面上的身影。

    “呲——”血肉贯穿的声音于山丘上传来。

 第二百四十二章 冰风之年

    大地上，达尔西一枪刺穿布曼莎的身躯。

    不过那身躯之中并未传来实体的感觉，恍若刺入一团气体中，让其消散。

    在那身影消散的瞬间，两道一模一样的身影从两侧飞驰而出，有如幻影般绕过达尔西，然后将两把浅白的木剑刺入其背部,发出贯穿血肉的声音。

    赤电炸裂，那两道身影也随即消散。

    而这时一位背生蝶翼的女子才在空中逐渐现身。

    相比之前那副农家女子的打扮，如今的布曼莎可谓绝世而华丽。

    栗金的发辫已然散开，有如金子般的发丝在空中微微飘起，那翡翠色的裙子，宛如一片片美丽而宽大的树叶叠加而成，其中有着淡金色的纹络，身后是妖异而宽大的蝴蝶翅膀,其底色为黑色，中间有翡翠到浅红逐渐变幻的色彩。

    自然序列8·七蝶之妖精女王

    自从第二纪元后，因为生存环境的恶化，和世界树伴生的妖精一族早已凋零，早已没有序列8以上的存在。不想这次居然有人类进阶了妖精一族的超凡职介，而且还是其顶点的超凡职介。（超凡职介的传承一般只排到序列8，序列9的每一位，其职介都是独特而唯一的）

    望着那天空中，那宛如妖精女王一般的女子，达尔西这时也升起一阵明悟，难怪对方可以躲开自己的攻击，而那有如诗瑶般的秘术也如此强大。

    妖精一族的职介，虽然在单纯的力量方面稍弱，但其诡异和变幻程度，是其他职介少有能及,那宛如童话和诗瑶一般的能力，就如儿童幼时的幻想，充满着神奇。

    终于知晓这位对手的真实实力后，达尔西也将意识缓缓下沉，那手中的长枪逐渐变幻，变得越发清晰，丝丝繁复的纹络开始在枪身浮现，勾勒出妖异和鲜红的的轨迹。

    “砰！”

    达尔西脚步一蹬，瞬间消失在地面，随即一枪直刺那空中的蝶翼身影。。

    那空中的布曼莎也同样消失，不过这并非是高速的移动，而是一种短距离的空间穿梭，有如闪现。

    她避开那锋利而危险的枪刃，两手摊开，随即，两把翡翠水晶般的长剑悄然凝结。

    握住那剑柄后，她身后的蝶翼扇动，随即划过弧线的轨迹，在空中旋转环绕，在其移动过程中，那翅膀每扇动一次，就会留下一个同样的自己。

    七位背生蝶翼的布曼莎，手握翡翠双剑，在闪烁中攻向达尔西，其往往是此刻在空中，下一秒就闪现到达尔西身前，双剑挥斩，或者交叉刺入，那攻击有如一道道翡翠的闪电在空中一闪而逝，其不断交叠，而兵刃交击的声音和火花不断，让人眼花缭乱，目不暇接。

    如果只是普通的序列7，早应该在这种交错的斩击围杀中分成碎块了，但达尔西无愧其天才的名号，在圣物的加持下，凭借着异于常人的身体素质和反应能力，硬是抵挡了下来。

    布曼莎那裁断一切的天赋，虽然少有敌手，但终归无法切断那权能碎片制成的圣物长枪，这才让达尔西得以存活下来。

    山丘上，赤红的电光和翡翠的水晶不断碰撞和碎裂，时间慢慢流逝，天也渐渐暗了下来。

    这个时候，达尔西身上开始出现伤口，而他的皮肤也透露出一种深郁的暗红色，丝丝黑红的血珠开始从中渗透而出。

    圣物的副作用开始体现，这种权能的加持，若是身体原本的负荷不足，就会对自己造成伤害，而想毫无影响的使用这件圣物，恐怕要有序列9的水准。

    达尔西能撑这么久，已经是超出记录了。

    又是一次交锋后，布曼莎重新悬浮在上空，而其他的身影也如雾般消散。

    “回去吧，达尔西。”她看的出来，再战斗下去，达尔西会死在这里。

    呼……呼……呼……

    达尔西一手杵着长枪，半跪在地面，身上的肌肉和血管狰狞，而此刻正在流出如血液般的汗水。

    “怎.么.可.能.！”他缓缓抬头，赤红眼瞳满是怒火看着那天空的身影。

    为了今天的这一切，他不知付出了多少努力和汗水，在战场上历经生死，才有了今天的这一切，如今却要在这乡下女人前低头。

    是的，过去爱曼克提拔了自己，但他也为帝国历经生死，近乎付出一切，得到这些难道不应该吗？

    凭什么，凭什么，这样过着闲散生活，不思进取，毫无斗志的人，却能走在自己前头？

    为什么，为什么，总是有这么不公平的事，为什么有些人就可以为所欲为，毫不费力，随心获得自己想要的一切，而自己就得为了上升，为了出人头地付出一切？

    他嘶吼般喘息着，缓缓站起，那长枪上的纹络再次浮动出赤红电光。

    山丘下方的一众骑士沉默看着这一幕，以往心底中对达尔西的一丝看不起也慢慢消散。他们几乎都是贵族出身，而达尔西原本不过只是一介平民，而且达尔西还背叛了过去提拔他的爱曼克。

    尽管他们敬畏这位将军的强大，知晓他的厉害，但在以往，总归还是有一丝鄙夷在心底。

    是的，或许他有缺点，但无愧一位意志超绝，让人为之折服乃至震撼的强者。

    望着下方那依然不肯倒下的达尔西，布曼莎也微微闭上眼眸，然后睁开。

    “我明白了。”

    她尊重达尔西的意志，也会用实际行动告诉对方，自己的想法。

    一颗种子在布曼莎手中浮现，随即快速发芽，生长，延伸，随后小小的花苞吐露，然后变大盛放，其花瓣中央吐露出狭长的白色剑刃，宛如花蕊。

    她手握这柄花剑，有如指挥棒一般轻轻扫过，点点荧光般的花粉坠下，世界开始变化。

    大地上的青草，树木等植物，开始疯狂生长，并不断向外扩张。

    原本空旷的原野草地，如今仿佛森林环绕，那高高的树冠遮天蔽日，阳光变得细碎，斑驳的照入这林间的世界，一切仿佛陷入遥远而陌生的世界。

    握着长枪，达尔西准备再次冲向空中的布曼莎，然而对方再次挥动了手中的花剑。

    点点鲜花开始在大地上盛放蔓延，其色彩多样，有的浅白，有的暖红，有的明黄，有的泛蓝，还有的深紫。

    谷餬

    这些花朵样式的也各不一样，有的宛如铃兰，有的如菊瓣，有的垂落如风铃，将树木和草地点缀布满。

    当达尔西的扑击被布曼莎闪开后，又重新坠下，用长枪撑着身体，喘息而摇晃。

    眼见达尔西依然不甘挣扎，布曼莎这时也收回翅膀，从天空飘下，原本幻化的衣服，也重新变为之前的模样。

    站在这斜阳照进的林荫间，布曼莎将她的提篮重新挽起，然后缓步来到几欲摔倒的达尔西身前。

    她揭开手中篮子上的盖布，拿出一块面包，放入达尔西欲嘶吼的口中，堵住对方的嘴，然后被饥饿而乏力的达尔西一口咬下。

    “我知道的，你付出了很多努力。”见达尔西吃东西，在这终于安静下来的时刻，布曼莎转过身，轻轻开口。

    “学校时，我就听大家说过，达尔西是非常努力的前辈，妮雅也曾和我讲，她要向达尔西学长学习，成为厉害的人。”

    “因为你的存在，大家相信，只要足够勤奋，即便出身不好，也能一步步超越那些家世崇高的同学。“

    “大家很佩服你，因为你做到了我们一直想做，却做不到的事情。”

    “用汗水浇灌天赋，以达到的极致。”

    “我想，即便是我，也没有达尔西学长这样强韧的意志，能忍受住如此枯燥的锻炼，并舍弃诸多除此以外的事情。”布曼莎缓缓述说，那声音不大，但一些山坡下的骑士也能清楚听到。

    “但是啊，评价事物的标准是什么呢。”布曼莎转过身来，这时达尔西也终于稍微静下来，只是那胸口的不时的起伏，表明他依然还在恢复中。

    “如果是以世俗的标准，那学长无疑要比我厉害，我只是在乡下做着普通的工作。”

    “如果说是以超凡者的角度，我应该也只是占据了天赋优势，才胜过学长。”

    “但如果是以生命的广度和自由，轻松和幸福，我想还是能稍许领先学长的。”

    “因为热爱，我做了喜欢的工作和事情，又在其中有了新的发现，然后又激励着我去做更多的事情，探索更多的可能。”

    “这其中有很多都是世俗中无意义的事，但对于我而言却不同，他们是如此新鲜而不一样。”

    “世俗中的目标是单一且统一的，所以也注定是狭窄的，好比99%的人挤在世界0.01%的狭窄角落，相互竞争和折磨，因为他们被驯化为只认同这些标准的存在，再也看不见其他事物。”

    “当然，这些也并没有对错，只是各自的选择不同。”

    “不过，达尔西学长，你所希翼的东西，注定只有少部分人能获得，那失败的结果，为什么你就不能安心接受呢。”

    “或许你还只是小孩子，认为世界就应该是自己理想的模样，因为我付出了汗水，就必须获得一切，哪怕别人也为此付出了生命，哪怕世界的规律变化，一切形势的演变而不再。”

    “是时候醒来了，达尔西学长。”

    话音落下后，布曼莎提着篮子缓步离开，逐渐消失在道路的尽头，而那通往村庄的方向再次闭合，为茂密的树木和灌木所遮掩封闭。

    那七色鲜花点缀的森林，繁茂而美丽，宛如藩篱一般，从山丘向两侧远方蔓延，将世界分为两个永不相连的部分。

    虽然近在咫尺，但那山丘后的世界，宛如遥远的理想乡，永远不可触及，让人叹息止步。

    ————————

    第三纪，1706年，冰风之年。

    五月，苍红帝国南境的叛乱扩大，大将巴泽尔率领34万大军南征，于银巅省，雾雨领和叛军决战，后记为‘银巅之战’。

    此战中，名将巴泽尔战死，帝国的军团在追击中溃散，皇室的威信进一步下跌。

    六月，帝国新组织的联军开始汇聚和召集，这次的规模远胜上次，其中有不少贵族参与。

    七月，帝国联军尚未抵达前线，而媞泰妮亚传来噩耗，皇室内部再次发生政变。

    前王太子安斯罗伊之子，埃里奥·苍·朱瑟伯格，杀死摄政伪王爱德伦，在一众贵族和军官拥护下登基，这位仅16岁的少年，成为帝国历史上第二年轻的皇帝。（第一的是700多年前12岁登基的金斯利、金洛莎双胞胎兄妹，那时还是苍翠王国的时代。）

    八月，皇后莉莉逃亡北境，中途又在忠诚的骑士们掩护下转移方向，前往南境。期间数次为蔷薇骑士团追上，而每次又脱离追捕，最后蔷薇骑士团止步于东境的一处无名村庄前，为一位不知姓名的农家女子阻挡。

    期间，强大蔷薇骑士团为那名女子一人击败，而手握圣物的达尔西将军也无法获胜，最后只能在那村庄前的山丘叹息止步。

    此后，新皇召回蔷薇骑士团，表明只要皇后立誓，带着孩子离开西大陆，永世不再踏上帝国疆土，就不再追缉过问其罪过。

    九月，平叛的联军在边境停驻两月后，终于因为内部意见不一解散，狮鹫长子杰兰恩和渡鸦之子埃隆，分别返回领地。

    十月末，一封诏书在帝皇使者的带领下抵达南境。

    ''因前伪王的卑劣手段，致使帝国最为忠诚的红龙公爵，皇室的分支，巴斯卡家族陨落，无数帝国子民死于内战，诸多忠勇的贵族在不应有浩劫中牺牲。''

    ‘故此——’

    “特赦红龙公爵及叛乱中南境贵族子民的一切罪名，并重新册封巴斯卡家族为南境的守护者，立家族唯一血裔，夏兰萝特·巴斯卡小姐为新任红龙公爵。”

    “此命令宣告后，南境驻扎的所有帝国军团和士兵，需向新的南境守护者，夏兰萝特女公爵或其指定之人效忠，此后十年免除南境一切向皇室缴纳的税赋，并由夏兰萝特公爵引领南境人民自治，皇室二十年内不再指派任何官员及贵族干涉南境的统治。”

    “此项命令为帝国议会一致通过，帝皇承诺其诏书中的一切，并即日推行，如若有人违逆不行，将视为帝国的叛徒，和伪王残党同罪，受帝国通缉和审判。”

    这一年冬季，历经数年动乱的帝国终于迎来珍贵的和平，或许台面下的局势早已不同，各怀异心，但终归大家都需要时间来缓和下形势。

    新皇需要稳定局势，逐步控制帝国，北境需要其他各境的支援来度过寒灾，西境的狮鹫需要重新考虑局势，东境的兰兹华斯家族不过问世事，南境的人民也渴望从战争的折磨中解脱出来，获得宝贵的喘息和修养。

    就这样，又是一年的冬祭庆典慢慢迎来。

 第二百四十三章 泪水和哭声

    刺眼的阳光让人目眩，打开的门扉中，迎面吹来和煦的夏风。

    莉莉握着剑的手被按住，随后一个温暖的身影将她怀抱。

    汗湿的后背在夏风中传来阵阵清凉，莉莉错愕的呆在当场，好久才从那熟悉的栗金发色中认出这位抱住自己的身影。

    “布曼莎姐姐……？”她的声音有些迟疑和不可置信。

    “是我。”

    布曼莎松开莉莉，让她看着自己,这时莉莉眼中才流露出惊喜，转而又抱着胳膊缓缓跪倒在地，靠在门框旁。

    她的身体颤抖着，声音哽咽，那温热的眼泪大滴的滚落脸颊，滑落到脖子和身前，打湿那衣服和满是尘土的地面。

    “呜,咳咳……呜呜。”莉莉捂着嘴,用手背不时的擦着眼泪，然而那滚落的泪水怎么也止不住，伴随着身体的抖动，不停的落下。

    “我……咳咳……”或许是眼泪流进了喉咙，她呜咽和咳嗦着。

    “没事了。”布曼莎也跪坐下来，再次将莉莉拥抱在怀中，不时拍着背部安慰她。

    望着这一幕，赫尔斯犹豫而害怕，他不懂妈妈为什么会哭，只能怯生生的小步走过去，抓住莉莉的衣摆。。

    “没事了，有我在，我会保护你的。”布曼莎一遍又一遍的在莉莉耳侧轻语。

    许久之后，莉莉的情绪才稳定下来，她眼眶泛红，这时又感觉有些难为情，自己已经不是过去的小孩子了,为什么还是这么爱哭。

    看着莉莉这熟悉的模样,布曼莎脸上露出一丝笑意，然后帮她将发丝理顺，这才扶她慢慢站起来。

    “这就是你的孩子吧。”安慰好莉莉后，布曼莎这时才蹲下来，看着眼前这个小家伙。

    “嗯，是我的孩子，他叫赫尔斯。”莉莉将赫尔斯搂在怀中，然后让他给布曼莎打个招呼。

    “很可爱的孩子呢，和你倒是有几分像。”布曼莎对这睁大好奇眼睛的孩子挥挥手，然后又轻轻摸了摸他的脑袋。

    “肚子饿了吗？”

    “饿。”赫尔斯点点头，那副模样让莉莉感觉有点不好意思。

    布曼莎露出笑容，然后拿出身旁的提篮，取出一块干净的面包递给他。

    “莉莉也吃点吧。”说着布曼莎取出一块有着甜奶油馅的螺旋状面包。

    “唔，布曼莎姐姐还记得我喜欢吃这个啊。”莉莉拿起那块面包，小口的吞咽起来，这段时间的东躲xz，让她很久没有吃到可口的食物了。

    “不着急，慢点吃。”布曼莎安慰着莉莉，随后她有拿出一块干净的白布，垫在地上，将好些面包点心放在上面。

    “你们先在这里呆一会，放心，这个村子很安全。我的话，去处理一下其他事情，等会就回来。”

    说完后，布曼莎重新提起篮子，准备转身离开。

    “等等，布曼莎姐姐。”莉莉这时又站起来，喊住布曼莎。

    她犹豫着，停顿了好几秒才继续开口：“那些人是冲我来的，布曼莎姐姐不用为我陷入这冲突中。我……我们等会吃完东西就走。”

    谷骇

    布曼莎细细看着她一身狼狈的模样，微微摇头。

    “不用为我担心，其实呢，我的天赋还算不错，应该能挡住他们吧。”虽然对自己的实力有自信，但毕竟没有直面帝国的强大力量，布曼莎依然谦虚的说着。

    说完后，布曼莎对莉莉挥挥手，然后轻轻跃下台阶，消失在风车顶部。

    看着布曼莎已经离开，莉莉只能将刚抬起的手再次缓缓放下。

    “希望布曼莎姐姐能平安回来。”

    ————————

    两个月后。

    山丘上的树林染成了金色，火红和浅黄的落叶散落地面，清爽的秋风吹拂其中，带来阵阵清凉。

    “慢一点，小心摔倒了。”莉莉站在树下，看着那在林间奔跑的两个孩子，开心又担心。

    “摔倒也不要紧，爬起来就好了。”站在莉莉身旁的，正是布曼莎。

    说着，远方又传来两个孩子嬉闹和欢笑声。

    在这金色树林间奔跑的孩子，一个自然是赫尔斯，另一个则是布曼莎弟弟的孩子。

    “他父母跑出去度假了，所以托我照顾几个月。”想起那天被嘱托的情景，布曼莎无奈的摇摇头。

    自从结婚后，她弟弟夫妇两人过了一段艰辛日子，如今孩子稍微懂事了，就迫不及待的想出去放松下。

    “如果再不去温故一下，我感觉我的爱情就要消散了。”那天，傻弟弟是这样对布曼莎说的。

    虽然他并不知道自己这位姐姐有多厉害，但总归是很强的超凡者就对了，毕竟是埃梅纳斯的毕业生，比自己肯定强不知道多少，放在她那，肯定放心。

    布曼莎除却父母外，也就只有这一位亲弟弟了，虽然平日里感觉有点傻，但也就是在她眼中如此。在临近几个村子里，这个家伙估计也是那种受欢迎的家伙吧。

    自从那天将达尔西率领的骑士团阻挡在山丘一侧后，帝国的追兵就渐渐停了，或许他们也打听到隐居此地的是怎样的存在了。

    在如今序列7超凡者都稀少的帝国中，布曼莎这样的存在，即便是皇帝也不得不慎重考虑。

    而就算想将莉莉杀掉，也得重新考虑需要投入多大的力量，以及是否合算。现在的帝国不是异变前那鼎盛的时期了，帝国皇室几经动乱，实力折损严重，而且新皇刚刚登基，一切还未完全稳定下来。

    所以，在九月末时，一位信使抵达了这个偏僻的村落。

    他传达了新皇的想法，并表示愿意和解，只要莉莉以后不再回来。

    “我答应。”当场莉莉就同意了这个提议，因为这也是她心中真实的想法。

    在蔷薇宫中，她见过太多贵族间的勾心斗角，围绕权力的阴谋和计算，这些都让她疲惫不堪，心生厌倦。

    如此之后，新皇撤销了对莉莉的追捕，此后莉莉也写了封公开信，表示自己和孩子愿意放弃皇位的继承权，送到了帝都媞泰妮亚。

    而这时，时间已经是秋风飒爽的十月份了。

 第二百四十四章 a letter(一封信)

    十月中旬，望龙港依然温暖和煦。

    蔚蓝的大海上不时吹来湿润的海风，白翅的海鸥在海港上盘旋，发出清凉的鸣叫声。

    街道上月桂树依然葱郁，那林叶将阳光剪碎，稀疏的洒在街旁的店铺上。

    褚红的砖块构成咖啡馆的外墙，那金棕色的玻璃橱窗后,是静谧的咖啡馆内部，其中零星分布着小圆桌，少许客人正在其中喝着咖啡和茶，闲谈最近的时事。

    不远处的海港传来悠长的汽笛声，据说那是南方的新式铁甲船发出的，如今这样的汽笛声也逐渐蔓延到帝国东境的海港。

    “叮铃~”咖啡馆的门扉推开,触动门檐上的风铃,发出清脆声响。

    “您好，欢迎光临~”店内的女仆熟练而亲切的上前，这时才发现进屋的是一位男装丽人。

    雪白的长裤很是合身，那上衣外套像是某种海军的制服，有着肩章和刺绣。

    这位英姿飒爽的女子进屋后，目光横扫，很快就锁定自己的目标，大步走了过去。

    “原来在这呀，让我一顿好找。”说完，她直接坐下，并让女仆上一杯冰镇的酒水。

    这时，咖啡馆内的人才将注意力转向和这位来客同桌的另一位。

    其有着金色的螺旋发丝，头上有着浅白的遮阳帽，身上则穿着浅蓝和白色相间的时尚连衣裙,腰侧还有小小的提包。。其面容隐藏在白色蕾丝的面纱中，看不真切,但那种身姿应该是位罕见的佳人。

    就在众人猜测这是哪个家族的大小姐时，那位后进屋的男装丽人直接开口了。

    “勒蒂丝,你这打扮怎么还和十年前一样，感觉像是那种又流行，又很土的模样。”

    真是冤家聚头，开口就直接嘲讽，勒蒂丝捏紧拳头，忍住想打人的冲动，这才不紧不慢的开口。

    “你就不懂低调点吗，我这身打扮才是最符合如今情况的。就你和傻子一样，穿着这样的衣服，生怕别人不知道你来这里了。“虽然心中压着怒，但教养很好的勒蒂丝一时间真想不出什么骂人的脏词。

    “是是是，我阿莲娜的作风可就是这样，改不了啦，哈哈。”看着这位老朋友吃瘪的模样，阿莲娜又哈哈笑了起来。

    “做人就是要自由自在嘛，何必藏藏匿匿，我觉得人家东境的领主也不在乎这个，我经常和他们做生意的。”

    阿莲娜说着，将耳侧的发丝一掀，露出一种自信而骄傲的模样。

    “行行，你厉害，哼。”勒蒂丝决定不理这个家伙，端起茶杯喝茶。

    两人打过招呼，稍微熟悉后，阿莲娜这才问起其他情况。

    “怎么就你呢，妮雅没来吗？我听说洛兰和夜灵也过来了。”

    “妮雅早就到了，现在正在布曼莎和莉莉家中，至于洛兰，她说已经通知夜灵了，估计也就这两天会到了。”

    “我来这里，就是为了接你，怕你不知道布曼莎家在哪，到处乱跑丢人。”

    “怎么可能，大海上环境那么复杂，我都不会迷路，更何况是陆上。”阿莲娜面露不屑。

    说着说着，两人又就谁到底更认识路，当时在学校又是哪个经常找不到教室迟到，等相关问题争吵。

    好一阵后，差不多两人喝了三杯饮料后，这才起身离开咖啡馆。

    “看到了吗，那艘停靠的大船。”

    通往码头的街道上，阿莲娜手指着一艘停驻的铁壳货船。

    “看到了，很丑。”勒蒂丝由衷的评价。

    “呃，怎么能叫丑，它有多实用你知道吗？无论是货仓容积，燃料转换效率，还是坚固耐用程度，都是极大的突破好不好。”阿琳娜说着这艘船的好。

    “但是很丑。”勒蒂丝仅一句就顶回去，然后转过身，走向街道的另一侧。

    “换我，就造一艘漂亮的游轮，让大家有种梦幻的享受和体验。”

    “游轮好看有什么用，能运东西才实用。”阿莲娜跟了上去。

    “实用的东西其实很好满足，实际的需求也就那些。但是精神上的追求，却是永无止境的。”勒蒂丝说着近些年自己的新观念。

    “啊哈，你这说的好像是那种热爱美好生活的文艺少女，如果我不是知道你还发明过杀伤性的武器，我还真以为你就是那种涉世不深，沉迷梦幻的大小姐。”

    “我本来就是。“勒蒂丝转头撇了一眼阿莲娜。

    “谁说变得成熟就得现实了，我觉得能坚持初心和爱好，也是一种真实的强大。”

    “这倒也是，不过我还是有点难以相信呢。”阿莲娜摆摆头，然后不再言语。

    其实她曾打听过勒蒂丝的下落，知道这位大小姐曾度过了一段相当黑暗卑微的日子，那种巨大的落差，恐怕不是一般人能承受下来的。

    如果那个时候的模样让自己看见，恐怕两人再也不能做朋友了吧，那种在昔日宿敌和朋友前卑微到泥土中的模样。

    而看到如今勒蒂丝依然和记忆中一样，她也莫名的放松开心了不少，甚至还想和她斗嘴，惹这个家伙生气。

    夜晚，乡下的田野间。

    黄昏时分，点点星光分布在天边，而余辉还未散尽，村落中升着寥寥炊烟。

    一处石头搭建的两层小屋内灯火通明，往日一人居住的小屋，如今挤满了忙碌而热闹的身影。

    “妮雅，奶油搅拌好没有？”布曼莎穿着围裙正在炉灶前忙碌。

    “好了，我马上端来。”说着，一位弯曲羊角成熟美女从大厅走进厨房。

    “好的，让阿莲娜把切好的水果洒上去，要均匀点。”

    “嗯嗯。”

    “勒蒂丝呢？”

    “她在陪莉莉说话，两人在聊过往帝都流行的风格。”

    “赫尔斯和迪恩在两人旁边玩耍，不用担心。”

    “好的。”

    之后两人又是一阵忙碌，待到丰盛的晚餐快备好时，屋顶突然传来一阵颤抖，然后就是夜灵那熟悉的声音。

    “笨鸟，都怪你，你不是说记得方向吗，都飞错了好几次。”

    紧接着就是一阵委屈的啾啾鸣叫声。

    “夜灵~”莉莉这时也高兴起来，快步登上二楼。

    不一会，一位有着龙角的双马尾少女便蹦跳着走下楼来，她穿着东方风格的衣裙，一手牵着莉莉，另一只手则提着一只‘肥鸟’。

    “呜哇，妮雅姐姐，还有勒蒂丝和阿莲娜，你们也来了。”

    这位龙娘蹦蹦跳跳的在屋子里好奇的转起来。

    “感觉和上次比大了不少，当时才一层来着，难怪戴菊认错了，找了好半天。”听她说完后，那手中的‘肥鸟’再次发出啾啾的委屈声音。

    “好了好了，知道了，等会给你好吃的的。”说着夜灵松开那钳制戴菊的手，让这个家伙一跃而起，立马蹲在柜子顶上，俯瞰下方几人。

    谷骒

    虽说是一只鸟，但在跟在洛兰希尔身旁，也让它智慧大大的提高了不少，如今屋子的几人，它基本都认得，也就莉莉和阿莲娜比较陌生。

    “啾啾~”（有好吃的）

    这个家伙闻到食物的香味，拍了拍翅膀，活动胖胖的身躯，目光开始搜索。

    “哼，看你这么肥的模样，等会洛兰来了，肯定得让你减肥。”夜灵坐在桌子旁，摇晃着双腿，这会才好好打量莉莉，然后两人说起这些年的变化。

    “没想到当年的想法居然成真了呢。”听完莉莉的讲述后，夜灵感叹着。

    “以前莉莉就和我说，她想找一位英俊厉害的王子，那会玩游戏也是，追逐着这个目标。”

    “当时我为了帮莉莉实现愿望，可是操碎了心，在游戏里用了好多手段，才达成结果，哼哼。”

    “不过，现在梦醒了。”阿莲娜握住莉莉的手，替她述说。

    “嗯。”莉莉的眼睛红通通的，然后又用手擦了擦。

    “不不不，对不起，是我不好，说起让莉莉伤心的事情了。”看着这副样子，夜灵从椅子上跳下来，来到莉莉身旁，连忙道歉安抚起来。

    “没什么，其实我自己当时太天真了。”莉莉眨眨眼，让眼泪留在眼眶中。

    慢慢的，好一会，她的情绪逐渐稳定下来，这个时候门外也传来了敲门声。

    “咚咚咚”

    “谁呀。”夜灵跑着去开门，然后发出高兴的声音。

    “洛兰姐姐~(*^▽^*)”她张开手，想要抱抱。

    “啊，是夜灵。”说着一双手将夜灵抱了起来，可惜这位并不是洛兰希尔，而是薇弥雅。

    “有想我吗，小夜灵。”薇弥雅摸了摸这个小家伙的头发，几人中，夜灵还是和过去那般模样，似乎永远长大不的样子。

    “呜，薇弥雅姐姐，我也想你。”夜灵在薇弥雅怀中蹭来蹭去，撒娇可是她非常擅长的事。

    “好久不见了，洛兰。”阿莲娜这个时候也缓步走来，细细打量。

    如今的洛兰希尔依然是当年那副模样，黑色的发丝垂落颈间，浅红的眼瞳静谧而清澈，容貌依然是未曾长开，16-17岁的模样。

    “洛兰还是没有变呢。”她眨眨眼，似乎知晓什么。

    如今身为雏莓王国的议员，阿莲娜自然也了解了一些隐秘，大致猜测出这位室友真实的身份，如果是真的，那她可是有了一位厉害无比的朋友呢。

    “是没有变，估计以后也很难变了。”听到阿莲娜的调侃，洛兰希尔无奈点点头，只得承认一些事情。

    很难瞒住的吧，克兰西亚那么多雕像，模样都和自己有几分相似，傻瓜也能猜出些什么。

    “哈哈，那我也会为你保密的。”说着，阿莲娜拉着洛兰希尔坐在桌子旁。

    “今晚布曼莎给我做了许多好吃的，明天我要吃洛兰给我做的。我好多年都没吃过了，现在好怀念~”

    “行行~”她都这样说了，洛兰希尔只好点点头，表示可以满足这个愿望。

    这个时候，她才有空看向莉莉，这位已脱离皇室，重归平静生活的朋友。

    “洛兰……”莉莉轻步走来，和她坐在一起，慢慢说起这两年的经过，讲述自己所看见的，所听闻的，以及最后的决定。

    “犯了很多错误，走了很远的路，最后不得不承认自己过去的幼稚和天真。”她的声音似有悲意。

    洛兰希尔用手轻轻抚摸莉莉的背部，她明白莉莉心中那复杂的情绪，这其中夹杂着后悔，自卑，遗憾，失落，悲伤等等，这是无法用言语就能简单安慰的情感，也没人能说感同身受，其中滋味只有自己清楚。

    所以少女也只能握着她的手，静静聆听，直到莉莉的情绪逐渐稳定，洛兰希尔才轻声开口。

    “我和薇弥雅今天给你带来了礼物。”

    说完洛兰希尔牵着莉莉缓步来到屋子外面。

    “咻——”

    悠长的呼啸划破天空，一颗小小的星辰冉冉升起，然后在天空绽放，那漫天的流星划过长长的金色弧线，坠向大地。

    金丝如雨，流丽星河。

    辉煌而七彩的烟花一颗颗冉冉升起，然后绽放，那瞬间释放的光和热，如此火热而炽烈，震颤着夜空，也震颤着一个个逐渐悲观失落的心灵。

    悦耳的琴弦悄然拨动，轻灵的嗓音随之轻唱。

    『我的朋友们都离开了』

    『我只能独自唱这首歌』

    『但你总是在我脑中闪现』

    『不过这也没关系』

    『我所有的愿望和力量』

    『将会带我到达那扇门』

    ……

    歌声如此平和，而又如此充满力量，那低鸣的琴弦中，旋律反复奏响，一遍又一遍回旋，层层叠加，诉说那不曾放弃和遗忘的热爱和力量。

    『我为自己写了一封信』

    『还有什么我想说的吗？』

    『我不用抛弃我的生活』

    『生命的轨迹上充满了错误』

    『这可能需要很久才找到的路』

    『所有的人都在徒然哭泣』

    『现在我在痛苦中看到了光明』

    ……

    随着歌词的反复吟唱，洛兰希尔身侧也多出了几位和声同唱的声音。她们几人手牵着手，坐在那烟火盛放的屋檐下，轻声同唱。

    『生命的轨迹上充满了错误』

    『这可能需要花费长时间才找到的路』

    『所有人都在徒然中哭泣』

    『现在你在痛苦中看到了光明』

    『在美丽的天空下说声再见』

    『但是，你的热爱的心会成为真正的生命线』

 第二百四十五章 三年的变化

    东境，望龙港

    因为处于大陆的最东端，如果是要去往东大陆，这里是会是航线最近的出发点。

    同理，也是从东大陆抵达西大陆最近的港口。

    所以，这里往往也是东方人来到西大陆的第一个地方，踏上异国他乡后,难免会有种怀乡的情感，也是由此，这里被称为望龙港。

    站在那码头高高的灯塔和礁石上，遥望着不可望及的龙之故乡。

    潮水拍打着整齐而洁白的港湾，舒缓的水声在这港口城市中回转。

    又是一天下午，一艘大大的方头海船停靠在岸边，其采用白色的柚木所建，边角则有海蓝的纹饰,形状酷似飞鸟,有种东方特有的美感。

    “那么，就送到这里吧。”码头上，阿莲娜对身后的几人挥挥手。

    “我会把莉莉她们安全送到东大陆的，这艘海船的所属的商会，也是我所认识熟悉的，他们是如今少有的，能运着人和货物安全穿过无尽海的大商会。”阿莲娜按了按帽檐。

    “可惜我的船大多是货船，再加上没去遥远的东大陆，这第一次去东大陆，还是保险点，搭别人的顺风船方便点。”

    “阿莲娜也会这么谨慎，真是罕见。”勒蒂丝不时时机的吐槽。。

    “我自己肯定随意呀，不过这次带着莉莉她们，这可马虎不得。”阿莲娜表示自己还是很靠谱的。

    “难得阿莲娜认真呢。”妮雅在一旁笑了笑。

    “去东大陆后，可以去洛京，那里很繁华也很好玩,如果没钱，可以去那里找我哥哥，嘿嘿。”夜灵举着手，表达自己小富婆的属性。

    “好呀，那到时候我可是不客气的。”阿莲娜弯下身子，想捏捏夜灵的小脸，结果被对方躲开了。

    “少来，我可是不是小孩子了。”夜灵躲在洛兰希尔身后，对阿莲娜扮着鬼脸。

    “哈哈哈。”码头上又传来一阵少女的欢笑声。

    小声过后，其中几人感慨，有些同伴确实没怎么变呢，比如洛兰，比如夜灵，还有薇弥雅，真不知道她们这些年是怎么过的。

    不过，要论最让人惊讶的是，还是妮雅。

    这位昔日的羊角少女，如今是成熟的羊角大姐姐了，身体丰满程度甚至还超过布曼莎，让人不得不刮目相看。

    “不要盯着看了。”见大家的目光转来转去，妮雅不得不环着胸，用胳膊挡住，有些不好意思的说。

    “好了，就不调戏妮雅了。”洛兰这个时候挡在妮雅身前，为她解了下围，然后才看向莉莉。

    “这次一去，恐怕是再也不会回来了，莉莉真的下定决心了吗？”

    她的目光看向这位年轻的妈妈，也就是昔日的同伴。

    莉莉眼眸微闭，然后缓缓睁开，点点头。

    “我决定好了。“

    虽说这样会和过去那雍容华贵的生活无缘，而家人估计也再难相见了，但至少也能摆脱这糜烂的局势，重新开始自己的生活。

    看着一幕，其他人也稍微安静下来，为她默默加油。

    “那以后东大陆见了，莉莉。”

    “嗯，还会再见的。”

    说完后，莉莉和阿莲娜一步步登上那宛如高楼的海船，慢慢消失在甲板尽头。

    不久之后，这艘东方的海船慢慢驶离海港，一道悠长的鲸鸣也在大海声升起。

    白色的水柱从海面喷出，随即一只灰色如岩石的巨鲸浮出海面，又沉入下去，拍打起巨大的浪花。

    这是东方的商会所豢养的海中巨兽，依靠它的拖拽，可以让海船灵活的穿梭在无尽的漩涡缝隙中，从而安全渡过这片大海。

    在海船停留的这些日子里，这只海洋序列7的灰山巨鲸已经吃饱了，这样它也有充足的体力，来越过这广袤的大海。

    站在码头的岸边，几人看着那海船慢慢消失在海平面的尽头，这才有些不舍的转头。

    “结束了呢。”

    走在回去的路上，布曼莎似有感慨的说了句。

    “什么结束了，布曼莎姐姐。”夜灵好奇的抬头。

    “王子和皇后乘船离开了这个国家，他们在海外的远方，过上了幸福的生活。”布曼莎对夜灵眨眨眼，说着一段有些意味不明的话语。

    “虽然感觉似乎有某种寓意，但我听不懂。”夜灵嘟起脸颊。

    “因为夜灵当时在打瞌睡吧。”布曼莎轻笑着回答。

    “你还记得那天吗，那天我们刚进入埃梅纳斯，在中央校舍住下，然后洛兰她们寝室的成员，被我邀请过来串门的那晚吗。”

    “那晚？好像不记得了。”夜灵摆摆头。

    “那晚我们一起玩了莉莉带来棋子游戏，不过开始你在睡觉，然后替莉莉玩了一会，帮莉莉实现了愿望，虽然实现的方式被莉莉不能接受就是了，哈哈。”

    “噢，好像记起来一点了，咦，当时结局是什么来着，我怎么记不起来了。”

    “你当时都趴在洛兰膝盖上睡着了，肯定不知道结局。”勒蒂丝看着夜灵那顺滑的双马尾，想抓在手中摸摸看。

    “唔，好吧(╯▽╰)”夜灵表示自己就是爱睡觉怎么了。

    “那到底谁最后迎了呢？“

    “那次，是洛兰和薇弥雅赢了。”妮雅似乎想起来一点。

    “会是好结局吗。”夜灵好奇而希翼的问。

    “会是好结局的。”洛兰希尔两手轻按在夜灵肩上，将这个小家伙搂住。

    ——————————

    时间缓缓流逝，在东境布曼莎家叙旧数周后，洛兰希尔和薇弥雅两人再次返回了南境。

    不过这次夜灵没有跟过来，她似乎被帝国东境的美食迷住了，如今和戴菊就住在布曼莎家中。

    在帝国内部，局势进入了一个和平的时期。

    因为有着皇帝诏书，原本就摇摆不定的南境诸省，纷纷倒向‘仙女木’组织，最后也让南境平和的统一。

    红龙公爵巴斯卡家族，本就在南境有着巨大的声望，如今再次成为南境名义上的主人，这对许多人而言，也是能够接受的事情。

    就这样，逐渐将各省接管后，‘仙女木’组织也开始了大刀阔斧的全面改革，那个架势似乎是完全无视了过往帝国的律法和制度。

    对于这样的行为，帝国议会只能假装看不见，也没法阻止。

    阻止就要打仗，但现在谁都不想打仗，尤其是在打了也不一定有好处的这件事情上。

    相比过往摄政王的政策方针，新皇埃里奥的施政手法明显要怀柔许多，他不仅没有责怪这些年南境的叛乱，反而连续送来诸多嘉奖和赏赐，为南境自治的合法性背书。

    谷裔

    这样的做法，如果是外人肯定是难以理解，但如果是站在埃里奥的角度，恐怕夏兰萝特才算自己人，而如今的皇室和帝国中央，都是爱曼克兄弟扶持起来的敌人。

    两人都曾出身高贵，但都因为爱曼克兄弟的阴谋，流落民间，有过困苦不堪的经历，所以也不难理解埃里奥对夏兰萝特有同病相怜的情感。

    而更有甚者，甚至有人提议让皇室和巴斯卡家族再次联姻，以稳定局势。但双方最后都婉拒了这个貌似不错的提议。

    南境首府，法尔弗纳。

    这种位于赤心省的高山之城，如今已经大致修理，沿着山道向上，是宽大而整齐的石头台阶。

    在台阶两侧，则林立着一面面石碑，它们错落分布，其石碑边角有着鲜花，龙，妖精，草叶，藤蔓，等纹饰，中间平整的部分则铭刻着一句句箴言。

    ‘赤龙怒吼，得见其威。’

    ‘在那山坡的尽头，有着和平安宁之乡，而我们要做的就是，穿越层层荆棘，抵达那里。’

    “当你骑在龙背之上，要么将其降服，要么坠入山谷。”

    ‘何为力量，那是让狮子也变得温顺的真实与强大。’

    ‘他如闪电一般坠入高耸的山脉，如万鸟中的雄鹰，万兽中的雄狮，巨龙不过是人类的一种形态。’

    “我们用双手托起这片大地。——那是丰饶之风的誓言”

    ‘如果欺骗不得到惩罚，那你很快就会再次被欺骗。’

    ‘无名之英雄。——因为没有姓名，可以毫无缺点的强大。’

    ‘当有人向你灌输某种观念时，就要捂紧钱袋了。’

    ‘狗会满足你给它食物，但人不会。’

    ‘有风流徘闻的骑士依然是骑士，遵守一次诺言的小偷依然是小偷。——有时我们对英雄实在太过苛刻。’

    ‘无数思潮、想法、理念，就和雨季的河鱼般，七彩斑斓，竞相跃过湍流，让人眼花缭乱，而无所适从，但当那最后一条白鱼慢慢游过时，我感到一种从未有过的满足和心安。————致那美好而容纳一切的理想之乡。’

    这些箴言，大多是南境生活的居民所熟知的，也有部分是最近才写就的，其象征着过去和现在的智慧。

    其中有的是关于人生的终极意义，也有的是生活市井的小建议，高雅和低俗，崇高和现实，相互映照着。

    如果没有崇高的理想和追求，很难说从人生中会感到安宁和幸福，但如果仅仅是有理想和追求，不俯下身去生活，恐怕又会变成不受人待见臆想者。

    在南境逐渐统一后，教育也开始普及，而作为教育中头等重要的事，不仅仅是知识的学习，更是理解如何和与这个世界相处的办法。

    就如东方的谚语所言，‘当不知道去往哪里时，车轮转的再快，又有什么用处呢。’

    冬祭过后，初春来临，南境在历经数年的战乱后，终于整体迎来和平的一年，而在各个城镇处，一张张招生的告示也贴满的街道，劝解着家长，让孩子们进入学校学习。

    一处小镇上，不少赶集而来的村民好奇的看着那大大的告示，听着前排的人念出上面的内容。

    “……也就是说，这次招生，不仅学费免去，而且只要通过考试，就会有嘉奖。”

    “真的吗？”

    “会有这么好的事吗，不太可能吧。”

    “或许是拿孩子做实验？”

    “还是去试试看吧，万一是真的呢？“

    对于‘仙女木’在南境首次发出的公告，不少人心怀疑虑，但也有小部分人选择相信。

    一处处简陋的学校在组织下陆续创立，或许一开始什么都缺，但他们也会逐渐完善，直到完成‘仙女木’组织的最高的理想，通过教育，逐渐改变一代代人的观念，并为自身的强大提供源源不断的力量。

    第三纪，1707年，春。

    在听闻南境组织大规模耕作后，帝国皇室也派使者前来学习和探访，希望能获得让粮食增产的方法。

    对于这只使者团，‘仙女木’组织经过内部商讨后，还是决定允许他们入境，只是因为这样的方法推广后，可以拯救更多的人。

    同年5月，使者团回到帝都后，收到了皇帝的公开嘉奖和赞扬，随即也在帝国中部诸省推行耕作的新式方法。

    开垦梯田，挖建沟渠，堆肥轮作等等之类的。

    7月末，一大批精炼的矿石由帝国北境运往南方，据说是新皇听闻南境的工业建设需要的材料不足，而特意调配的。

    对于帝皇埃里奥的交好行为，南境的‘仙女木’组织也在9月中，将该年丰收的部分粮食运往北方，用于支援中部和艰难的北境。

    11月末，帝皇下达旨意，让皇家学院编写更适合启蒙的教材和书籍，并准备在中部效仿南境，于各城镇中建立学校。

    1708年，2月

    为了解决北境寒灾带来的饥荒，帝皇让典仪官组织队伍前往北境协商。

    3月，帝皇和北境诸贵族定下约定，将逐步引导北境居民分批前往帝国中部，协助开垦田地，参与工坊的和工厂之中的劳作。

    这将大大缓解北境的饥荒，减轻北部领主的压力，并同时让帝国中部获得大量人力，用于建设。

    1709年，8月

    经过帝国行政院的核算，该年内，帝国中部诸省的税收明显回暖，因战争而持续多年的不良财政开始转向。

    1710年，2月

    因为大量的工厂建设，帝国内部开始转型，商业和生产相关的税赋逐年上升，预计在数年后超过农业税。

    因为新兴工坊和工厂的兴起，一大批拥有财富之人渴求爵位和权力的保护，有议员在帝国议会上建议，是否可以用大量财富换得名誉爵位，以此满足日渐涌现的需求。

    “如果不能让他们加入我们，那他们就会成为我们的敌人。”某位忠心的贵族如此提醒皇帝陛下。

    “但如果钱财可以买到爵位，帝国荣耀的神圣性就会沦丧，这意味着一切道德的滑坡，信念的唾弃。”

    “他们有了巨额的财富，大量的工人，若是不提供一定社会地位保护，那他们就会在安全感的催促下，去夺取和谋取，而这也将成为帝国新的不安因子。”

    同年7月，帝国开始在各个地方设置敕令议会，用于协商当地的建设，以及其他事宜，其议会成员选自当地有名望之人，并非过去那般，只有贵族可以参选。

    在新的帝国环境下，敕令议会的成员为当地贵族，富商，实业主，高阶超凡者，他们将一共协商和决定部分领地内的事宜。且议会成员可以向帝国中央议会写信，汇报近期敕令议会协商情况，后续执行效果等。

    但是军权依然保留在原贵族手中，他们负责本地的驻防，治安等相关部分，只是相比过去，如今敕令议会下，可以自建一定数量的卫队，用于议会的律法执行。

    这项新制度在帝国中部实施后，原贵族开始分化，部分在工业兴起中获得大量产业的贵族毫不在意，甚至赞成，但一部分没有分到羹，还得分出去权力的贵族开始不满。

    他们抱怨自己祖上，甚至这代人，为皇帝效忠，为帝国开疆扩土，如今却被打压抛弃。

    一部分人开始在帝国议会上建议，禁止非贵族人士成立商会，开设工厂等，应该根据爵位大小，获得工厂建设的名额。

    所有工厂和工坊，应和土地般，掌握在贵族手中。

    这项提议发起后，立刻获得了大量中小贵族们的支持，而部分大贵族也态度暧昧。

    如此，在经历三年和平岁月后，帝国内部再次陷入风雨飘摇中。

 第二百四十六章 历史的重现

    光阴荏苒，距离洛兰希尔来到帝国，已经过去近五年了。

    “请问葭兰大人在吗？”

    安静的房间内，神色的硬木房门被敲响，传来询问的声音。

    “请进。”房间内响起轻灵的回答。

    “谢谢。”

    下午的阳光还有些猛烈，窗外的世界格外耀眼，而这处办公的房间内则要荫凉和安静许多。

    洛兰希尔穿着舒适的白裙坐在座椅上,浅青色的发丝则落在后背和身前，和那白皙的脖颈相互辉映。

    如今‘仙女木’组织已经比较完善了，她要处理的事情也不多，这会有些好奇是谁来找自己。

    “葭兰大人，您好，我是来自垂翼省的索西法。”这位男人上身穿着干练的白衬衣，下身则是军装长裤。

    “大人或许不认识我,因为我并非‘仙女木’的成员。”

    “不过，我在很早就和组织有过合作,以前也通过不少方式提供了急需的物资，这才受到信任。”

    “那您今天来这里是？”洛兰希尔一手轻轻撑着脑袋，白皙纤柔的手腕从袖口中露出。

    她在‘仙女木’内主要负责教育，律法的构建，宣传和引导这几块，关于商贸和税收方面是，是路宾等人负责，所以对这位有点陌生。

    “其实是有些问题想询问一下大人。”

    他先弯身行礼，然后才开口。

    “如今帝国内部发生了很多变化，尤其是新皇开始效仿南境改革，这样的风潮也逐渐扩散到帝国边境。”

    “我可以说是在组织成长扩大中，收益较多的人，如今在当地也有不少产业。”

    他开始详细介绍自己的产业，在当地建有大型的炼钢厂，并有数个矿山的开采权。

    “可以说,相比普通人,我确实有了更大的影响力，但我也想询问大人您一个问题,那就是我能否得到更多的保障呢。”他看着这位外貌和自己女儿相仿的少女，声音诚切的询问。

    其实索西法今天来，也不仅仅是他个人的想法，同样也有很多相似的大商会主人，工厂所有者想借此探索下‘仙女木’组织对他们这些人的安排。

    而后来便找到了这位和组织关系密切，但又不属于‘仙女木’组织的索西法。

    “这样吗。”

    洛兰希尔若有所思，她轻轻摇动铃铛，让隔壁休息的依耶娜过来，给这位索西法先生摆上一把椅子。

    不久之后，女仆小姐就让人端来一把木椅，另外还添了茶水。

    “您想要获得什么保障呢？”

    洛兰希尔看着这个男人继续询问，她估计这位应该也是听闻了最近帝国议会上发生的事，所以才有这一问。

    “呃……这个怎么形容好呢，我并非渴求说要获得超人一等的权力，我知道这个是不被组织认可的。”

    “但是，我也希望自己不会那么轻易的被人陷害，或者拿捏。”

    “大人您也知道，当一个人拥有巨额财富后，难免会有人眼红，所以他们会采用些非常规手段。比如陷害，或者诬赖之类的。”

    “这对于他们而言，成本不大，而只要一旦成功，就能获取巨大的收益，所以会有人挺而冒险。”

    “具体的呢？”

    “比如，这样说吧，在组织规定的律法中，工厂不得虐待员工，或者隐匿安全隐患之类的。”

    “我确实按照上面的要求去做了，但是，假如有人故意伪造，或者假扮工人进入我的的工厂，诬告我使坏，我该如何处理呢。”

    “这样的事情，往往难以分辨，如果他们经常来，我可能就被律法纠正队逮捕了。”

    “这是第一点，他们可以用小代价，在我这里试探牟利。”

    “第二点就是，一些小的官吏使用权力可以敲诈我该如何应对。”

    “组织内大多人都是好人，这个我深以为然，但其中偶尔也会出现一两个品行不良之人，他们可能每月收入不高，所以利用职务，故意卡我，和我为难，我该如何应对。”

    “如果反对他们，是否意味着反对组织，如果他们以执法为由，将我关押禁锢，这时我又该怎么办？”

    “您或许会说，可以通过律法申诉之类的，但当我被关押进去后，整个人失去自由和安全，那可是非常令人恐怖的事情。”

    虽然他表达的有些隐晦，但洛兰希尔隐隐猜测到他的真实来意，那就是希望能获得一定的权力保护。

    倒也不是说这人很坏之类的，他只是希望自己的财富能安全的，长期的，一直保持下去。

    其实这些问题前世都有出现，各国采取的方法也各不相同，有的人采用代理人层层隔离，将自己好好保护起来，远离可能会威胁自己的途径。也有人会直接获得一定权力，进入社会的上层。

    “我大概明白你的意思了。”少女看着这个男人，点点头，但她不想直接回答。

    “我们以后会设立相关的律法，用来惩处那些诬陷之人，也会对内部人员进行审查，并不断纠错。”

    说完后，洛兰希尔慢慢的喝起茶来，直到那个男人有些坐立不住。

    “然后呢，请问大人还有其他一些，呃，更为不一样的措施吗？”

    “抱歉，没有呢。我们组织的信念就是人人平等，财富可以让你有更多选择的机会，但不代表您能凌驾于他人之上。”

    “可是，可是如果有人眼红，仅仅用一件小事，就让我，就想把我的财富掠夺走，那该怎么办？”他的话语终于有些不稳。

    “如果是律法上判决，那样的行为会被组织上层交叉审核，毕竟您所拥有的产业不少，会慎重一点。”

    “如果不是律法上的判决，是有坏人欺负您，那您可以向组织汇报，我们会做相应的调查。”

    谷丿

    “可是……可是……”他犹豫了很久，最终还是忍住这个话题，然后慢慢闭嘴，不得不起身告辞。

    可是，如果那些人员不再公正了怎么办，少女在心中替他把那句话说了出来。

    对于这个问题，过往某些国家一开始就表示，上层不可信赖，所以需要手里有枪，需要陪审团，需要有所谓的证据，等等之类的，才能达到平衡。

    不过嘛，小平民怎么斗的过大富豪，那不过是一层复杂的遮羞布罢了。

    事实上，这也是近代社会难解的一个问题，当一个人有了巨大的财富，企业，和众多人员为他办事后，很难再将他和一般人视作等同。

    即便再怎么调整律法和制度，他们也能逐渐通过各种手段慢慢侵蚀，或者绕过去，而这些人会利用这些或明或暗得到的权力，逐渐吞噬公平，最后让国家或者世界失衡，变得一团糟。

    在未抵达那一天之前，人类不得不捏着鼻子和这种疾病相搏斗，你钻漏洞，那我就补漏洞，你腐蚀国家一团糟，那就会有个比你健康的国家超越你，将你取代。

    虽然无法消除，但终归能缓慢迭代，让其不至于完全变坏。

    改变世界的，从来都是技术上的全面革新。

    因为有了铁路，国家的资源得到连通，一切大型的生产，产业链的构建逐渐形成。

    因为有广播和网络，全体国民的思想开始趋同，统一的想法，统一的话音，统一的认同感和集体记忆。

    因为有了摄像头和二维码，各种人员的追踪和轨迹能清楚估算，许多犯罪行为也开始下降。

    当技术越来越丰富时，阴霾的角落就会越来越少，最后趋于光明和公正。

    在黄昏时代时，‘原初之心’派系的人类就讨论了制度建设的尽头，以及解决问题的终极之法，这也是后来‘神之王座’计划的起源。

    只可惜他们倒在了半路，而后来‘机械议会’将其捡拾起来，继续走了下去，只不过走的方式，似乎又和‘原初之心’不一样。

    ‘机械议会’本着万物于我皆是工具的想法，将‘神之王座’的工具属性发挥到了极致，这也短暂造就了古代人的强大，但可惜的是这样也导致的全体人类趋同，也使得在灾厄中风险抵御能力极低。

    艾竭卡之海的潮汐淹没了所有，而剩余的人类组成‘神翼之阳’，又把‘生命之树教派’的想法找出来，重新开头，接着继续走了下去。

    如今虽然是新的世界了，但过去的遇上的情况，现在的文明也会重新遇上。

    洛兰希尔这个时候无法和这个男人解释，这个世界会马上会发生变化，他所说的这些在今后都再不是问题。

    但现在嘛，还是暂且忍耐下吧。

    ——————

    在帝国中部，因为新兴产业而富裕的商会和富豪们开始追逐权力，他们清楚的明白，在帝国没有权力傍身，那一身的财富，不过是任人宰割的肥羊，人家可以找各种名目来夺取。

    安全感的缺失下，这些人对权力的渴求是普通人难以想象的。

    虽然帝皇开放的了地方敕令议会的议员身份，让这些人能少部分参与政治，拿到部分话语权，但在帝国传统的惯性下，贵族依然有着莫大超然性。

    一名贵族当街和富商决斗，将对方杀死，不会犯太大事，贵族法院也会偏向贵族。而同样的，如果一名富商使用阴谋害死贵族，那将遭到灭顶之灾，所有家产都会被查抄。

    也是由此，尽管皇帝已经开放了部分权力，但不少商会在获得巨大财富后，也在安全感缺失的催促下，逐渐组建自己的保护力量。

    而成这样武装行为，也逐渐触及到封地贵族们敏感的神经。

    你在我的地盘上做生意，居然还维持如此大的武装力量，那这里到底是谁说了算呢？

    帝国内，贵族和富商的冲突逐渐激烈起来。

    但和中部那激变的局势不同，南境倒是一片欣欣向荣的发展。

    首先南境现在就没贵族了，帝国内战早期清理了一遍，后来不停的起义叛乱，又消耗了不少，最后‘仙女木’的一统，又将仅剩的小贵族们覆灭，而名义上统治者，红龙公爵的末裔公开表示放弃贵族身份，以及所有特权，如此一来其他小贵族更不敢说什么。

    难道你还能比巴斯卡家族更为荣耀和高贵吗，显然不能，所以形势之下，只能接受，最后和普通人变得一样，重新接受‘仙女木’组织对当地土地的分配和划分。

    而如今‘仙女木’组织正处于新生期，开创的第一批人都还在，正是其信念最为鼎盛和上升的时期，自然没有陈旧组织的各种疾病。虽然有些人或许受帝国中部的影响，升起一些小心思，但总归不成气候，没有太大土壤。

    只是，帝国其他地域的情况，就没这么明朗了。

    东境平原居多，气候适宜，以种植业、贸易、畜牧为主，虽然也多了不少手工业，以及新式工坊，但大多都是原当地贵族自己发展起来的，他们一开始就是贵族的产业，所以没引发多大问题。

    得益于精灵血统的影响，东境贵族们的观念往往要长远一些，他们会活的久一些，所以也比较看重可持续的发展，因此工人的待遇还算让人接受，也是因此，冲突较小。

    北境目前受限于寒灾，难以发展经济，不过各境逐渐建立的工坊，需要大量的原材料和矿产，这里存活的居民，开始依赖矿山的挖掘而维生。

    相比寒冷的室外，地下或者山中的矿洞，似乎还会温暖许多，也是因此，不少人的生活方式开始转变。

    西境主要是森林和丘陵密布的山地，平原较少，依赖穿过叹息山脉的蓝涧河，以及帝国南境的边防，狮鹫公爵萨流士家族掌握着帝国通往克兰西亚的要道。

    大陆东西两侧相互交汇贸易，其中产生的利润，大部分流入西境封地贵族手中，而他们也对帝国的新政嗤之以鼻。

    富商？那不过是在自己领地上路过的绵羊，自己每年都会剪剪羊毛的。

    羊怎么能骑在人的头上，还分给他们权力，想都不用想。而对于新皇埃里奥的统治，这些西境贵族也逐渐升起不满。

    年末。中部诸省的贵族们因为眼红利益，开始侵吞商会的产业，这陆续导致了冲突的发生，一些工坊停摆，而失业又无土地的工人们开始大量流落街头。

    破碎的火星开始萌发。

    ———————

    ps：

    政治这类的东西，不说不行，不然很多剧情无法解释，世界变得不真实，也让观众不理解。

    但这个有时会有些枯燥，所以之后会尽量减少这些内容出现，除非是避免不了。

    不想写麻烦而费脑袋的政治，我只想写洛兰的温馨日常，但是……为什么会走到今天这一步呢，难道这就是写史诗类小说的代价吗_(:3」∠)_

 第二百四十七章 狮鹫之旗飘扬。

    “杰兰恩大人，公爵大人找您。”

    一处高山上的城堡内，杰兰恩正在庭院内教两位弟弟剑术和战斗的诀窍，这时管家走了过来。

    “找我吗。”

    杰兰恩思索着会是什么事，他放下手中的未开锋的宽剑，让两位弟弟自己练习，然后接过仆人递上的毛巾擦拭汗水和手心,一边走一边询问。

    “在下也不清楚。”管家摇摇头，他跟随着杰兰恩一起，向着公爵所在的书房走去。

    转过城堡中的长廊，登上盘旋的阶梯，在两位白狮骑士的低头行礼下，杰兰恩敲响房门。

    “是杰兰恩吗？”房内传来略带沙哑的声音。

    “是我。”

    “进来吧。”

    杰兰恩推开房门，走了进去，然后管家为他倒上茶水,这才小心关上门离开。

    坐在茶几前，杰兰恩看向自己这位父亲。

    相比杰兰恩，这位老公爵已经有了不少白发，身体也显露出衰老的痕迹。

    杰兰恩如今不过30岁左右，在帝国上层看来，还算是年轻一辈的小伙子，称不上多么成熟，而老公爵目前已经近70多岁了。

    这个年纪在普通人中是很老的年龄，但超凡序列的修习延缓的了衰老带来的影响，让这位公爵依然保持着一定精力。

    “最近在做什么事？”老公爵询问起杰兰恩的近况。

    “修习超凡序列，另外按照您的要求,在西境内各领地间巡游，结识和熟知各位封臣的情况。”

    “嗯。”老公爵靠在椅背上,将两手搭在一起，微微闭目。

    房间内稍微沉默了一会,这位狮鹫公爵才继续开口。

    “你认为，现在的西境如何？”

    “表面上很繁荣,但人心浮动。”杰兰恩如此评价。

    “何以见得。”

    “我们依靠海关，蓝涧河，等贸易商路获得了一定财富，让领地内相比过去繁荣了很多。”

    “但是，帝国内部如今在发生各种变化。”

    “中部改革后，虽然看起来纷争和冲突不断，但其实水面下的实力相比过去有了大幅度的增长。”

    “大量的北境人迁入中部，中部的各种工坊，学校也兴胜起来，这固然带来冲击，但如果能慢慢稳定下来，那中部依然会是帝国内最强大的地方，有着最多的大贵族，最多的超凡者，以及最多的人口。”

    “反观我们西境，虽然目前通过贸易获得了财富，但这些财富并不踏实。”

    “很好，很好。”老公爵缓缓睁开眼珠，看向自己这个儿子。

    “你知道我为什么说很好吗。”

    “并不是因为你看出了西境存在的问题,这些事情其实慢慢的都会发觉，真正有价值的地方在于，你并未完全将帝国和我们视为一体。”

    “这是我最为欣慰的。我曾以为早年过于端正耿直的教育，会让你成为一个沉迷正义的贵族骑士，但好在没有。”

    “帝国和我们的关系，或者说西境和帝国其他地方有着很大不同。”

    “其他国土都是帝国在扩张中逐一打下的，也就翡翠森林是联姻带来的。而我们是因为一次同盟或者协定，才融入帝国之下。”

    “长久以来，狮鹫领内的山民就以悍勇着称，这里靠近叹息山脉，魔兽众多，而且境内产粮地少，时常发生斗争。”

    “在家族中的一些老旧储藏室内，你或许还能看见一些过往先祖留下的装饰，比如巨大鹿首挂饰，龙的头颅，暗洞狮的皮毛等等。”

    “在过去，我们先祖会客时，都会邀请客人观赏这些凶猛而强大的战利品，这代表着一种荣耀。”

    “但这种传统习俗，在近两百年里慢慢消失了。”

    “我们也和那些中央的贵族一般，穿起华丽的衣裳，学习诗歌，品鉴艺术，探究高洁的骑士之道等等。”

    “这种转变，事实上我直到近些年因翻看家中记录下的典籍，才逐渐发觉和知晓。”

    “虽然说不算什么大事，但也能看出，我们在逐渐忘却过去的许多东西。”

    说着，这位老狮鹫公爵站立起身，他缓缓活动了下身子，然后看向窗外那青翠的山野和峡谷，几位狮鹫骑士的身影穿过那遥远的森林上空。

    “我们现在很依赖贸易，也很迷恋这种繁荣。”

    “山中的矿产、魔兽材料，都能轻松换来中部和克兰西亚的粮食，人民也不用承担许多赋税，能有闲情去修习超凡序列，或者做点其他事情。”

    “这样的情景，怎么说也不算坏吧，呵呵。”他笑了笑，但声音中有些干涩。

    “如果我们家族是真的忠诚于帝国皇室，这会是很美好的时代，新皇年轻有为，帝国正逐渐好转。”

    “但在荒野中成长的狮子，怎么会甘心蹲在低矮的屋子里。”

    “帝皇目前还只是在中部推行这些新政，但只要他在过年几年，将内部的矛盾慢慢消化，探寻出一条稳定的制度，那么很快帝国内全境就会推广这种制度。”

    “这样不好吗?”杰兰恩似有不解。

    “对帝国而言是很好，但对我们不好。“老公爵缓缓转身。

    “伱以为我们的权力来自哪里，土地，人口，武力。“

    “当那些工坊慢慢建立后，他们就会夺去这些，让我们逐渐衰落下去。”

    “那些东西是很有活力，也很强大，但这种强大让我不安，它将不再受我们控制。”

    “你知道吗，我甚至有些畏惧那样的一天到来，难以想象，在那样的时代，我们这些西境山地中的贵族，会成为什么样的角色和存在。”

    “至少不再是重要的角色，甚至会沦为边缘的人物。”

    “很让人不安啊……”他似有感慨，感慨自己已经衰老，无法拥抱这新的世界。

    “但是！”

    感概完后，这位老狮鹫公爵突然转过身来，以一种狂热的眼神看着杰兰恩。

    “我们依然还有着机会，那就是将这未来的战车，牢牢握在自己手中，让自己成为它的主人，乃至一切！”

    “杰兰恩，你是否意识到，如今我们家族已经站在了历史的分叉口。”

    “如果我们继续坐视一切的发生，就会和水银王朝的那些死灵巫师一般，他们最后什么也没做，坐视魔法序列的逐渐强大，起初还以为是好事，王朝内有新的力量。直到后来，没有他们什么事了，才惊觉一切已经完了。”

    “死灵序列的衰弱，导致在王朝内的话语权大幅下降，而逐渐新涌现的魔法序列超凡者开始占据权力的位置，这最后也导致了王朝的分离和解体。”

    “当人有起来的时候，即便你没有退步，也会变得逐渐弱小。”谷闯

    “那位新皇，他并不是大贵族们自以为的朋友和明君，反而是为所有贵族掘墓的人。”

    “你明白我意思吗，杰兰恩。如果我们继续坐视下去，那过往狮鹫家族的一切，就会和那储藏室里落灰的巨兽头颅一般，成为无人问津的陈旧之物。”

    “所以，我们要效仿那位新皇，自己先在西境内推行改革，并提前掌握各种命脉吗？”杰兰恩话语中有些犹豫。

    “不，你心里应该明白，这不是长久之计。”老狮鹫公爵不满这位儿子依然不肯面对现实。

    杰兰恩也清楚，以西境内多山的环境，人口数量也远不如中部，肯定是发展不过皇帝直属领地的。

    “但是，这……”

    “没有但是，孩子，这或许会是最好的机会，而且你也见到那位‘启示’了不是吗。”老狮鹫公爵的声音低沉而充满诱惑。

    他再次坐在那宽大的座椅前，而这时一位洁白衣裙的少女也在房间内缓缓现身，她有着雪白的发丝，雪白的眉毛，眼眸微闭，慢慢降下，用胳膊缓缓将老狮鹫公爵的脖颈环绕。

    “是的，现在就是最好的机会，而北方的渡鸦也会支持我们。”这位少女的声音稚嫩，而又空灵无比。

    在这位魔女的权能加持下，这位衰老的公爵蒙上一层淡淡的白光，那原本褶皱的肌肤也开始变得平滑，有如光洁的大理石，让他仿佛回到年轻力壮的时候。

    望着接受魔女祝福的父亲，杰兰恩只能忍住心中那翻涌的惊涛骇浪，慢慢低下头去。

    “仿华丝琳殿下。”

    蒙受圣白之石的祝福，那白色的狮鹫旗再次舒展，并将其命令传达至西境各地。一队队全副武装的骑士走出那山间的城堡，一行行狮鹫越过起伏的山野，那扇动的翅膀喧哗不息。

    狮鹫之国的大军开始集结，而这次，他们也会再次展现，这些祖辈就勇于猎杀巨兽的山民，是如何骄傲和强大。

    第三纪，1710年，秋风之季。

    帝国内部再次掀起战争，这次发动的主导者，不再是那些底层平民，而是强大的贵族联合。

    在大远征中保持完整实力，在西境中有着崇高声望的萨流士家族，以狮鹫公爵的名义，宣布目前新皇的不合法。

    “那个坐在皇位上的小子，不过是个假冒皇室血脉的骗子，而忠诚的狮鹫家族，将扶持正统的皇室血脉登基，以清除君王身侧的奸臣和污吏。”

    “帝国神圣的传统和荣耀不可动摇，绝不可放任其落入贪婪无信的商贩之中，这是毁灭的帝国恶虫。”

    以拨乱反正的名义，狮鹫公爵召集起西境的大军，并联系上昔日爱曼克兄弟的残党，以及众多不满当下新政的贵族势力，开始展开对帝国中央的征伐。

    那连绵的狮鹫之旗遮天蔽日，将近120万大军开始汇聚，而这还仅仅是西境的力量，作为镇守北方的渡鸦公爵特雷依家族，这次也罕见的参与其中，将近60万灰鸦之旗帜开始在风雪中汇聚。

    尽管不少北境之人对这样的命令不解，甚至疑惑，但依然在渡鸦公爵的号令下开始备战，并准备尽快夺得南方的产粮之地。

    面对掀起战争，否认自己统治合法的狮鹫公爵，新皇埃里奥也迅速应对，当即宣布中部诸省进入备战状态，并开始大量招募士兵，生产枪械和火炮，如此之下，原本贵族和商会之间的矛盾也迅速消解。

    因为新皇下达了命令，商会也需要组建卫队，协助作战，而且也会同样论功行赏，获得封爵。

    这样的方式，旧贵族早就习以为常，没什么意见，他们当中，不少先祖就是凭借战功起家的。

    而有着人力和财富的商人，也终于找到可以攀登阶层，获得爵位的途径，积压的埋怨也找到宣泄之口，自发的纷纷武装起来，加入帝国的调配之中，原本停摆的诸多工坊开始重新招人，街上的流民也迅速减少。

    各种生产商品货物的工坊，在商会积极的组织下，开始迅速转变用途，他们将制造炼金造物的工厂改生产盔甲和火枪，纺纱工厂，也迅速制造起帐篷，纱布，防雨布，军装，靴子，等一系列产品。

    为了应对财政的压力，帝国中央开始发放战争债券，只要购买，就会在数年后反还优渥的利息和本金。

    而就在中部积极备战的时候，新皇的使者也来到了南境。

    有如花环的巨大厅堂内，一位位穿着整洁服装的‘仙女木’成员坐在环形座位上，他们的衣领侧边，都有着统一的洁白小花的徽章，这代表他们是‘仙女木’成员的身份。

    在层层白绿花环的中央，是最小的半圆环，其中坐着6位高阶委员，而他们将是这次会议的主导者。

    “综上所述，如今狮鹫公爵召集大军，开始向新皇宣战，他的目的很明显，就是推翻新皇的统治，扶持一位另一位便于控制的皇家后裔登基。”会议中，一位中阶委员做着汇报。

    “对于新皇的求援，大家怎么看呢，先暂且不表态，有过详细的思索和决断后再做决定。”

    随后，会议中一位位成员开始发表自己的看法和见解，他们有的相互争论和辩驳，相互分析其中的利弊。

    “帝国的体制和我们有着本质不同，我们没有理由去维护那样落后乃至不公的制度。”

    “但是，如果任由新皇被推翻，那我们今后就要面对整合一体的庞大帝国，其中的压力可想而知。不要忘了，当年强大的奥兹国是如何败在帝国手中的，而恰巧我们脚下的这片土地，昔日就属于奥兹国。”

    “我赞同组织参与干涉的决断，但是不认可以支援的形式协助新皇。”这时一位带着眼镜的成员站立起身。

    “首先，我们组织信念就是建立平等，开明，公正的国度。如果帮助维护帝国皇室，那和背叛自己的信念有什么区别呢，难道到头来，我还是和那些注重利益的贵族一样吗。”

    “帮助要有条件，那就是让新皇接受组织的理念和制度，这才能有出兵的理由。”

    “可是，这样的条件，对方是不可能答应的。”其他成员也直言这简直就是让帝皇自杀。

    “是的，但我们已经表现出诚意了，他们不答应，那是他们的事。与其救一个腐朽的帝国，不如待他们两败俱伤的时候，将其一起扫空，呈现出清净的世界。”

    “这太疯狂了，如今南境承担不起如此巨大的战争。”

    一时间，众说纷纭，直到敲铃的声音响起，会议大厅才重新安静。

    “现在有请葭兰大人发言。”厅堂内众人的视线一共汇聚到中央那位青发的少女身上，这位看似16-17岁的少女，可谓‘仙女木’组织的灵魂，在场内诸多成员追随，甚至信仰的对象。

    “我们会支援帝国中部的皇帝。”洛兰希尔首先说出自己的观点。

    “但并不会派军队过去，只是输送他们所需的物资，这是基于两国之间的友谊，因为在组织初期，确实是因为新皇的诏令，免去了诸多流血的场景。”

    洛兰希尔的话语在大厅内清晰传响，那声音悦耳又柔和，时常让人沉迷，其中的条理清晰，让不少成员暗自点头。

    “不派军队过去的理由也正如之前成员所言，我们不能让自己的战士为这样的事情所牺牲，因为这有违组织的信念。”

    ……

    待洛兰希尔说完后，厅堂内响起热烈的掌声，随后这项决议也迅速通过，之前南境积攒的诸多旧式武器，例如缴获的规格不一的盔甲，火枪等，开始输送到帝国中部。

    在‘仙女木’逐渐改进军备，生产统一的制式武器后，这些过去遗留的东西也就用处不大了，送人的话也不心疼。

    但是，对于目前需要大量武装的帝国中部而言，这确实也是急需的物资。

    在武器和军备开始运往中部后，一些粮食也逐渐装车，运往帝国中部，以支持新皇抵挡狮鹫和渡鸦的联军。

    整个帝国因为这场内战，开始分为三个部分，其一是狮鹫和渡鸦的联军，其二是帝国中部的新皇和其盟友，南境的‘仙女木’组织，其三则是翡翠森林的精灵和有着精灵血统的东境诸贵族。

    其中狮鹫渡鸦的联军，攻势如火如荼，而帝国中部的各个省市开始陷入战火，于此同时，南境则积极备战，开始建造防御工事，训练军队影应付可能到来的危机，并以物资支援帝国中部。

    不过，即便如此激烈的战争爆发，东境和翡翠之森依然一片祥和，保持着中立状态。

    独角兽公爵，兰兹华斯家族表示不会参与到这次战争中，他们认可双方行为的合理与合法，似乎谁当皇帝都和他们没关系。

    反正帝国已经抛弃精灵了不是吗，它不再是苍翠的帝国，而是苍红的帝国。

    既然如此，就让他们自己斗去吧。

 第二百四十八章 怀念的笑容

    南境，山樱之城。

    夜晚已经降临，但这座小城并没有陷入黑暗，橙黄的灯光将夜色驱散，零星分布在街道两侧，家家户户，斑斓而朦胧。

    结束完一天的工作,当地的居民会和家人于晚餐后出来散步，山间的凉风习习吹来，带来舒适的触感。

    虽然帝国内部有战事爆发，但那些事情发生在很遥远的土地，如今南境已经和平三年了，各种产业的发展，地方的建设，让居民的生活一步步改善，大家也逐渐习惯这样安宁平和的生活。

    或许唯一不同的就是,最近城中工坊的订单多了些，而工人们也获得了不少奖励薪资。

    当钟楼上的时钟敲响7声时，表示现在已经是夜晚七点了，大街上也逐渐热闹起来，小贩们贩卖着各种商品，也有商会做着宣传，不时传来掌声和呼声。

    走出平日办公的公馆，洛兰希尔也小步走入这略为热闹的街市中，当然她也做了小小的遮掩，发色变为黑色，眼瞳转为浅红，再利用提黛丝送给她的吊坠，将面容稍微模糊处理，不那么显眼。

    如此才可安心和放松的逛街。

    自从成为‘仙女木’高阶委员后，她的形象也逐渐为大家所知，若是不加掩饰，恐怕走在半路就会被各种人群围住了。

    即便不再和过去那般拘束,但这样目光的注视下，也是会感到不自在的吧。

    她只是想偶尔放松一下，顺带看看小城里有了什么新的变化。

    今晚的洛兰希尔穿着一身浅红的裙子，裙摆上是叠加的两层纯白褶皱，袖口和衣领处，也有白色的花边和内衬，让其看起来不会显得太过单薄。

    为了遮掩自己的身材，这位少女还披上了一件栗色的宽松外套，让这个搭配看起来略显奇怪。

    不过洛兰希尔自身姣好的容貌往往会让人忽略这样的奇怪搭配，只感觉这是位有些可爱和不走寻常路的女孩。

    脚步轻灵的越过地面的格子，洛兰希尔张开手心，感受夜风拂过指尖的触感。

    走过行人较少的行政区，她转过两个街道，逐渐来到人烟较多的地方。

    一阵稀疏而喧哗的人声在橙黄的光晕中逐渐清晰。

    “松木烤鳅鱼~好吃又美味哟~”小贩们朴实的吆喝着，一阵烧烤的香味随之传来，让人不由得心动。

    “樱木工具坊，您需要的生活用具，一应皆有。斧头,锯子,农具，木梯,快拿上这些去建造自己的小家吧。”

    “东方红茶，南海咖啡，北境苴青叶，想获得一个美好的午后和夜晚吗，那就来喝一点吧，排解疲劳，安神又舒适。”大胡子的商人在街旁堆着几个袋子，其中口子解开，露出其中散发香味的货物。

    “三立蜂巢火炉，螺旋风冷器，双层霜冻箱，手摇式连发弩，四晶翼炼金工坊为您提供服务。”

    “透体风茄药剂，橙心碎沁药剂，如果你准备踏上超凡之路，就来这里吧。”

    一位带着黑色大帽檐的巫师站在街边一角，他两手朝下，在身前微托，绚烂的魔力的光沙就在其中飞舞，这样的表演或炫耀，引得无数路人驻足，看着黑夜中闪烁飞舞的魔力光沙，如痴如醉。

    其淡淡的光晕将脸庞映照，那其中的光彩倒映在瞳孔中，引发出心底对超凡世界的无限遐想。

    “妈妈，我想要。”人群中，一位孩子拉着妈妈的手，指着那绚烂的光沙，眼眸中满是希翼。

    看着孩子那羡慕的模样，母亲摸了摸他的脑袋：“好，不过还得等你大几岁，现在你身体还没发育，还不适合。”

    周围人听着，有的也露出善意的笑容，他们中有的已经在‘仙女木’组织学校中了解过，如果要成为一名超凡者，知识和技艺是必不可少的，因为构建超凡核心是一个精细而复杂的过程。

    另外，初期时，因为个人体质不同，有的感知玛娜要快一些，有的则会很晦涩，需要药剂辅助了，一些超凡药剂也有加快初期转化玛娜的效用。

    而这位巫师售卖的两种药剂就是用于初学者辅助用的，在南境比较常见。

    风茄可以在玛娜郁结，阴暗潮湿的南境森林中找到，而橙鳞果则是红龙生活的巢穴旁伴生的超凡果实。

    以这两种材料为主，再加上其他手段萃取其中的精华，去除杂质，最后加中和剂稀释，让药效变得温和，保存时间更长。

    透体风茄药剂用于普通人感知玛娜，橙心碎沁药剂用于初学者转化玛娜为魔力，这两种药剂是初阶炼金术士必学的两种配方，也是他们自身会用到的。

    洛兰希尔站在人群中，略为好奇的看着这一幕。

    她也是在南境才耳闻这种药剂，过去她在学校时，大家初期更多是学习炼制淬蓝润灵药剂，寒凝转化药剂，这两种药剂，它们和如今巫师售卖的这两种效果差不多，只是其材料大多产自叹息山脉，所以更为方便。

    每个地方都有自己的特色呢，洛兰希尔心思转过，然后又慢慢退了出来，继续在街上闲看起来。

    因为晚上还没吃饭，洛兰希尔犹豫了两秒，还是决定买一条烤鱼犒劳下自己。

    她走上那家售卖的摊位前，看着炭火上冒着烟和香味的烤鱼，眼睛眨了眨，挑出一条略大的，烤的正好的。

    她抬起袖口，露出指头指向自己选中的那只。

    “这个多少钱呢？”

    小贩看着这位客人询问，熟练的将烤鱼的木签拿起，然后贴心的用纸张包住木柄递给这位少女。

    “6个铜币。”

    “嗯。”洛兰希尔一只手从外套口袋中取出铜币递给小贩，然后另一只手则接下烤鱼。

    “好的。”小贩笑了笑，然后继续介绍。

    “我一般会在夜晚6点到9点出摊，客人如果喜欢，可以常来。”

    “嗯嗯。”洛兰希尔点点头，然后拿着烤鱼边走边吃。

    这条烤鱼用的是附近河中的一种鳅鱼，其肉质类似泥鳅，很是滑嫩，也没什么小刺，所以备受大家喜欢，虽然这种鱼个头一般不大就是了。

    花椒酥麻，盐粒带来的可口，孜然的香味，混合着发烫的鱼肉，在撕开口就露出淡淡白气，一同在舌尖缠绕迸发，一种别样的酣畅在心间升起。

    难怪这个家伙生意这么好，看来还是有几把刷子的呀。

    洛兰希尔小口的吃着烤鱼，偶尔也会因为辣吐吐舌头，呼吸夜晚的空气以缓解舌头上的触感。

    过强的感知能让她更好的体会食物中的美味，但有时也会有刺激太强的副作用。

    慢慢的吃完鱼后，洛兰希尔也逐步来到城中的广场，这里正在进行表演。

    几位舞者在临时搭建的木台上旋转舞蹈，那衣袖和手足间还带着淡淡的魔力残影，让舞动更具视觉效果，也更加动人。

    旁边的几位乐师，打着轻快的小鼓，吹着悠扬的风笛，然后似歌唱又似讲述的说起各种传说中的故事。

    这些故事有的是讲述第三纪初，混沌灾厄中涌现的各位英雄人物，也有公主王子，贤者魔女的传说。

    经过近千年的流传，这些故事已经变得越来越经典，很多人物形象也深入人心。例如‘驯龙的少年’‘讨伐暴栅之王的三英雄’‘售卖幻影蜡烛的女孩’‘大桥尽头的最后骑士’等等。谷咫

    故事的某些主角甚至洛兰希尔还认识，例如‘售卖幻影蜡烛的女孩’就是和提黛丝有关的一个传说。

    其讲述了在失去双亲后的一位男孩，去找寻复活和再次见到家人方法的故事。

    在旅途中他询问了许多人，有的人对其遭遇同情，有的嘲弄，有的冷漠无视，而他在得到一个个答案后，最后找到了那位穿着黑裙的少女。

    ……

    然后那个穿着黑色裙子的少女点燃了手中的蜡烛。

    她对男孩说道：“即便如此你也要复活自己的父母吗？”

    “是的，都怪我不好，那天太过任性，直到最后也没能和他们好好告别，我想再见他们一面。”

    于是少女手中的蜡烛燃烧起来，两个人影浮现在男孩身前，他们面带笑容，欢迎孩子的归来。

    就这样，男孩抱着父母，在他们怀里永远的沉睡过去，再也没有醒来。

    真实的事件或许和故事有出入，其中有加工艺术化的成分，但大致情节还是对得上的。

    一场故事和传说讲完后，舞者们弯身致谢，随即响起热烈的掌声，趁着中间休息的时刻，两位商会成员走上台，开始宣传自家的产品，那似乎是一种新式的肥皂，可以洗涤衣服和餐具。

    为了看之后的表演，观众们也不得不耐着性子等这两人说完，因为正是他们的赞助，才有今晚的表演。

    看着这似曾相识的一幕，洛兰希尔在台下笑着摇摇头，然后缓步走开，去往广场的另一边街道。

    难得今晚出来放松会，就多走走吧。

    转过各种售卖饰品，女孩子喜欢东西的街道，洛兰希尔转到一处较为干净整洁的街道，这里是数家宽大的炼金工坊店，他们根据各自擅长的领域不同，有着不同的装修风格，即便是夜晚，也灯光明亮。

    透过那玻璃壁橱，少女可以看到摆放店中的钢铁魔像，精炼武器，护身装备，甚至还有一些大型的家用炼金造物。

    正在她想先去哪家看看时，一阵悠扬的乐声从一处店铺内传来，吸引了少女的注意。

    她抬了下头，看到那店铺上七弦琴的标志，大致猜测这应该是家乐器店，然后走了进入。

    店铺内用玻璃壁橱放着各种乐器，其样式优美，造型别具一格，似乎是将乐器如艺术品一般来打造。

    此刻店铺有着四五位客人在观赏，他们保持着安静，慢慢走过那精美的壁橱。

    看的出来，虽然这些乐器很漂亮，但会使用且乐于花大价钱来购买的，还是少数。

    缓步进入店铺后，店中的两位店员也没上前，只是遥遥的对这位少女微笑下，就继续站在原地了。

    他们是那种不热情运营的方针，如果客人有需要才会上前介绍商品和服务。

    走在店铺内，洛兰希尔很快就发现了一位熟人。

    怀着好好打招呼的想法，洛兰希尔刻意压低脚步，慢慢的走向那个身影，准备拍下她的肩膀，却被对方忽然转身，抓住手腕。

    “小洛兰又调皮了。”薇弥雅看着洛兰希尔想恶作剧模样，露出一丝笑意。

    “好吧，被你发现了。”

    洛兰希尔这时才上前，看薇弥雅在这里是在做什么。

    “其实是这家商会的老板，想找我合作，用录音设备，将歌声转化为可流传的留声装置，以此售卖。“

    这不就是歌碟吗，或者说，过往音乐界能迎来辉煌，正是因为其产业的蓬勃发展。

    “很不错呢，不过刚才我在外面，一时没听出是你的歌声。”

    “是的，因为转化后，声音有变质和失真，所以这项发明还在不断调整中。”薇弥雅用手将肩侧的发丝撑开，然后为洛兰希尔细细介绍起来。

    一个印有花纹装饰的金属盒子被打开，露出其中宛如钟表旋转的结构，几块微小的宝石镶嵌在齿轮圆盘上，随着其转动，轻触一块微小的铜片，然后传导发出声响。

    “因为结构问题，目前只适合录制节奏不快，比较舒缓的乐曲。”

    看着这个炼金造物，洛兰希尔想起那位发明魔法音箱的兰莉儿，虽然两者的用途不同，但也有诸多共通之处。

    “薇弥雅还记得兰莉儿吗？”

    “记得，我们在船上呆了一段时间，她还经常找我打牌呢。“薇弥雅想起海上的那段日子。

    “她很擅长这一块的，或许可以让她帮忙看看。”

    “但这样会不会有些麻烦？”

    洛兰希尔回想过往兰莉儿那爱玩和贪财的模样，摇摇头。

    “那家伙只要看到金币的模样，就不会觉得麻烦了，呵呵。”

    “我听说她最近在鼓捣自己的炼金工坊，这会应该也正缺资金吧，如果我们的大明星，歌姬小姐愿意加盟，她肯定会举手欢迎的。”

    “那我就写信问问她吧，谢谢洛兰的建议。”

    两人又在这家乐器店看了好一会，然后才携手离开，逐步返回住的地方。

    因为两人的身份和关系，她们住的很近，卧室几乎就在彼此隔壁，所以也格外顺路。

    时间已经有些晚了，街道的旁的草丛中也传出些许虫鸣，让夜色不那么单调。

    天空的星星格外清晰，那浩瀚的星沙漫无边际，让抬头仰望的人不由得为其美丽而震撼。

    “说起来，洛兰。”薇弥雅忽然开口。

    “待伊瓦尔的混沌灾厄解决后，伱准备去哪里呢？我看你似乎并不热衷被人崇拜环伺的模样。”

    “那个时候吗，或许会去银河中走走看看吧，看看古代人留下的宏伟遗迹，然后累了的话，就会回来隐居，自己种一片果园，全部栽上自己喜欢的水果，然后把克缇叫回来，一起生活。”

    “我可不想一直被人捧在那宝座上，虽然看着很风光，但以我那内向敏感的性格，还是会感到拘束的。”

    “果然是你的风格呢，无拘无束的纯澈之风。”薇弥雅看着洛兰希尔，于星夜下露出一种怀念的笑容。

    那副模样让洛兰希尔感到一种别样的熟悉和陌生，恍若看到另一个记忆中的身影。

    那就是浩瀚幽蓝之水·西芙奈莲，相比略为怕生的薇弥雅，西芙奈莲会更加成熟一些，宛如人的成长期和成熟期间的差异。

 第二百四十九章 乡间的金发少女

    媞泰妮亚，蔷薇宫

    一位位身着雪白雾凇披风的侍卫驻守此地，他们是新皇的亲信和心腹，大多出身贵族，其家族也是过往效忠王太子兄弟的盟友。

    虽然在爱曼克兄弟登位后，这些家族都曾受到不同程度的打压，但总归还是有不少人活下来,而他们也比其他贵族更为忠于埃里奥，这位昔日王太子的后裔。

    此刻，宫中一处静谧的庭院内，埃里奥正躺在草坪上午睡，他身侧则跪坐着一位银紫发丝的女仆，将埃里奥枕在自己膝盖上。

    经过数日的连续工作，不断发布命令，调集军队，这位年轻的君主也终于抵达疲惫的极限，在午间不知不觉睡下。

    “埃里奥睡着的样子真是很可爱呢。”柯诺丝看着阳光下这位年轻的君主，有点想摸摸他的脸颊，不过还是忍住了。

    虽然她平日里经常恶作剧，不过这时还是希望埃里奥能好好睡一会。

    庭院内除了她和埃里奥外，就只有其他两位女仆了，不过这两位很识趣的站的远远的，只有柯诺丝叫，她们才会过去。

    虽然这位银紫发丝的女孩也是女仆，但宫中几乎没人会将她当女仆看待，而即便是如今帝都内大贵族们，也对这位女仆尊敬有加，不敢得罪。

    大贵族的家族传承久远，其中一些人能隐约觉察出这位女孩的真实身份，所以也不会刻意去打听和招惹。

    再至于其他,帝国暗月如今除了效忠帝皇外，就是听从这位银紫女仆的命令了。也由此可见其身份之高。

    几只鸟儿飞过宫殿的上空,偶尔落下,站在洁白的宫殿穹顶上歇息,发出几声鸟鸣，庭院除了少许微风拂过，再无其他声响。

    就这样，许久之后，宁静才被推动的门扉打破，然后传来轻微的脚步声。

    柯诺丝即便没有回头，此刻也知道是谁进来了，她等着那轻微的脚步走到身前，才抬头。

    “陛下睡着了吗。”安娜用口型比着话语，将端着银雕的盘子轻轻放在草坪上，这时也慢慢弯下身来。

    柯诺丝点点头，看了下安娜端来的剔透葡萄，紫瓤橙子，然后拿起一颗青色透明的葡萄放入口中吃起来。

    虽说是女仆，但她从未将自己当外人，这样的行为身边人也早已习惯了。

    两人安静坐在午后的草坪上，直到后来因为气温逐渐升高,埃里奥才缓缓醒来。

    “安娜姐姐。”他略为意外的看着自己身旁的两人,这才慢慢坐起来。

    “埃里奥好偏心，明明枕着我的膝盖睡了这么久，起来第一个却是喊安娜姐姐。”柯诺丝佯装吃醋的模样。

    “哪里有。”埃里奥摇摇头，不过现在可不是三年前，他逐渐习惯柯诺丝经常捉弄他的举动。

    “我们去亭子里坐会吧。”

    说着，他站起来活动了下身子，和两人来到阴凉的圆亭中坐下，这时安娜帮他剥起橙子来，而埃里奥稍微清醒后也立马询问起柯诺丝如今的军情。

    “这么着急吗。”柯诺丝看着埃里奥这闲不下来的模样，略为不满，但还是开口和他汇报起来。

    “现在狮鹫公爵的大军已经攻陷了西部的三个行省，那里本来就没太多城塞，再加上仓促应对，所以退败的很快。”

    “不过在之后的溪谷之地，有着坚固高大的鹅白石要塞，那是德赛伯爵的封地，他是你父亲的兄弟，也就是安斯艾尔王太子的好友，所以不用担心他会轻易背叛。”

    “溪谷之地那块地方确实难以通行，不过我记得在靠近南方的山间，有着一条山路可以穿越。”埃里奥回忆此前看过的地图。

    “你说是狼口岭吗，那里只适合小部队，不适合大军穿行，后勤运输也困难。”柯诺丝摇摇头，但似乎有想起什么。

    “不过也确实是个麻烦，如果狮鹫公爵夺下那里，就可派各种小部队在后方骚扰，这样鹅白石要塞也会陷入困境。”

    “派谁过去呢。”柯诺丝侧头撑在桌子上。

    “达尔西现在正带兵北上抵挡渡鸦公爵的大军，北部的荒原很适合骑兵发挥。巴泽尔早就不在了，西弗莱在皇后逃走后，也不见踪影，估计是隐居避世了吧。”

    “没什么大将呢，埃里奥。”柯诺丝又拿起几颗葡萄，慢慢的吃着。

    埃里奥靠在椅背上，闭目凝思，没有理会这慵懒的女仆。

    好一会后，一个名字被他想起来。

    “虽然不是大将，但也是难得的天才，就她了吧。”埃里奥睁开眼。

    “欧若涅·西·伍德。”

    “那位天才少女吗，不过她是昔日爱德伦扶持的新军人物，如今貌似也不受重视。”柯诺丝回忆起这位少女。

    自从埃里奥登基后，昔日爱德伦新式军团，大多高阶军官被替换，其中不少人也降职或者退伍，离开了军队。

    “她确实很厉害，就是不知道愿不愿意出来应战了。”柯诺丝拿起一颗葡萄，小心剥好，递给埃里奥，这时对方刚吃完安娜递给的橙子。

    “我写一封亲笔信吧，希望能够打动她。”埃里奥稍作犹豫，便如此开口。

    “皇帝的亲笔信，这可真是殊荣，不过要这么郑重吗，如果你下一道旨意，她应该也不会反抗，毕竟她的家人和朋友都生活在中部的小城中。”

    “就这样吧，危机关头，还是尽量表现出诚意。”埃里奥摇摇头，他并非从小生长在皇家，对所谓的尊贵身份不像其他皇族如此看重。

    “那我去拿纸来，不过这次就由我去送信，我也想看看这位贤者们称赞的有一位天才。要是她有布曼莎那般厉害，可就是捡到宝了。”

    “布曼莎，哎，还是不说了，这样的人物却不会为帝国所用。”埃里奥似乎也有点遗憾。

    ————

    两天后，幼狮省，磐麦城。

    这是一座平原上的小城，一条河流穿过这次，而城市就建造在河边。

    如今正是初秋，田地里的麦子早已收割，只有零星的金色麦垛遗留。

    走在田间的道路上，到处都是散落的零碎麦秆，以及扎脚的麦茬，空气中也弥漫着一种阳光烘烤后的味道，很是干燥。

    一行红盔甲白披风的骑士穿行在麦野间，他们跨越漫长的原野，进入河边小镇中，好一阵子后，又驶出，前往城外的一个小村庄。

    最后，这一行人在一处村落的简陋学校外下马停下。

    这处学校用黄色的土砖搭建，屋顶则是普通的木板刷漆，其中还有斑驳脱落的部分，看着很是简陋。

    当他们这一行人走进学校内的小院子时，还能听到一阵孩童读书的声音。

    “当你许下大大的愿望，就会收获大大的果实，当你许下小小的愿望，就会收获小小的果实……”

    骑士们的脚步声，让屋内的声音一时停了下来，然后那木门推开，一位金发的少女走了出来，她穿着平日便于劳作的长裤，外面则是有着分叉的浅红裙子，看着很是美丽。

    “请问您就是欧若涅小姐吗？”

    “是的，请问你们是？”

    欧若涅略为意外的看着这些人，她曾在军中呆过，大致了解帝国的军衔，看这些人的衣着，应该是新皇麾下的禁卫。

    “原来如此，我们是来传达帝皇的旨意和信件的。”说完后，其中一位从腰侧的金属圆筒中取出保存完好的书信，其上的火漆很是完整。

    “给我的吗？“欧若涅心中猜测。

    她打开信封，默念上面的文字。

    [欧若涅小姐亲启：

    吾乃帝国第71代皇帝，埃里奥·苍·朱瑟伯格……

    如今狮鹫家族的大军东进，一路上造成诸多伤亡，残害无数民众

    谷鸶

    ……

    鉴于帝国如今局势需要，特邀欧若涅小姐再次进入军中，以保护帝国内无辜的子民。]

    合上信后，欧若涅心中已经大致知道这些骑士的来意。

    “我明白了，请让我稍微准备下吧，这些孩子也需要托人照管。”

    “在下明白，如果欧若涅小姐有什么需要帮助的地方，也可以和我们说。”在临行前，皇帝特别嘱咐了几人，要尊重这位少女。

    “嗯，有需要会说的。”之后欧若涅再次回屋，和孩子们交待起来。

    ……

    “欧若涅姐姐要走吗？”

    “不要欧若涅姐姐走，不要。”

    “那些是坏人，欧若涅姐姐不要走呀。”孩子们叽叽喳喳，很不想这位女孩离开。

    在这个偏僻的地方，欧若涅不仅容貌漂亮，而且学识丰富，一身实力，即便是城中的卫队长官也打不过她，是很多孩子们心中的偶像。

    而她在这当老师的这一两年里，也收获了众多居民的认可，只可惜当地并不算富裕，也无法给她太多支持。

    “没事的，姐姐会回来的，到时会好好检查你们的进度~”欧若涅安抚着这些小孩，其中还有几个哭了。

    站在外面的几位骑士很是担心，这位少女一时心软，继续留在当地，他们可就不好回去交代了。

    好在一段时间的安抚后，这位少女还是走了出来。

    “现在，我要去城里一趟，托城中的牧师派人来照看这些孩子，这样才能和你们离开。”

    “没问题，请让我们一同与您去吧。”说完后，几人腾出一匹马来，让欧若涅骑乘，之后向着小镇中进发。

    看着那田野上骑马前行的几人，柯诺丝的身影在天空上浮现出来。

    “这个女孩还挺好说话的嘛，我还以为很难说服她呢。”说完后，她又慢慢降下，听着学校屋内几个小孩子间的议论。

    “欧若涅姐姐是要去打仗了吗？”

    “不知道，那些骑马的人好像是帝都来的。”

    “呀，该不会是欧若涅姐姐被皇帝看上了吧，毕竟欧若涅姐姐这么漂亮，还很厉害，要我是皇帝，我也会娶欧若涅姐姐的。”

    砰，屋内传来轻微的打架声。

    “就你话多，欧若涅姐姐肯定不会嫁给皇帝的，那个皇帝是坏人，我听说他登基时杀了好多人。”

    “城里乔治哥哥原本是军官，也被他免职了，欧若涅姐姐也是，以前欧若涅姐姐在军队中名声可大了。”一个小孩向往和自豪的说着。

    “你怎么知道这么多？”

    “哼，就你们什么都不知道，这些事镇子里不少人都说过。”

    “估计是你经常不好好学习，偷跑出去玩，才能听到这种消息，难怪欧若涅姐姐经常说伱。”

    “你你。”屋内又传来一阵打闹声。

    “好了好了，不要再争了，欧若涅姐姐这次走了，不知道什么时候才能回来。”一个孩子调解两方，说着大家的心情又低落下来。

    “会回来吗，欧若涅姐姐。”

    “会的，如果欧若涅姐姐不回来，那到时去也参军，去战场上找她。”

    “真勇敢，我听说战场很可拍的，到处都是死人。”

    “呃，有那么可怕吗，不要吓我……”

    “有的。”一个孩子郑重点点头，不过他也不再继续描述。

    听着下方几个孩子的话语，柯诺丝感到一阵好笑，这些小家伙还想的蛮多的。

    不过也是呢，小孩子就是这般，怀揣着诸多天真的想法，有时格外幼稚和简单。

    还是去小镇里看看吧，看那位欧若涅小姐交待的怎样了。

    磐麦城的天使教会。

    洁白的教堂为环形的矮墙环绕，其教堂前是个小广场，后方则是这个小城的墓园，其中埋葬着诸多坟墓。

    此刻正是午后，教堂里没什么人，一位年迈的牧师正在听着欧若涅的话语。

    “也就是说，你准备答应皇帝的号召，前往战场吗？”

    “是的。”少女点了下头。

    老牧师缓缓叹口气：“既然你决定了，我也无法阻止，不过这次大战，可不像过去那般简单。”

    “以往南境虽然有起义和叛乱，但那都是小规模战争，对方也不会对你赶尽杀绝，而这次……”

    “萨流士家族的勇悍，在帝国是有名的，那些骑着狮鹫的骑士，手持螺旋雷枪，在古代就是猎杀巨龙的好手，当年与奥兹国大战时，就显露出强大的实力。”

    “狮鹫家族已经统治西境近千年，几乎和帝国的历史一样长，他们积攒下来的实力也非同小可，再加上如今帝国内部四分五裂，南境和东境不会派兵支援，仅靠中部抵挡两路大军，实在堪忧啊。”

    “我知道你在幼时受过那位将军大人的恩惠和照顾，所以毕业后就立马参军，但那位将军大人如今也退役了，你为什么还要卷入这纷乱而危险的战场中呢。”

    “我看你也不是那种爱慕虚荣的人，而且依靠你自身的实力，去哪里都可以活的很自在。”

    “这个问题吗？“欧若涅看着窗外，手指捋过自己的发丝，好一会才回答。

    “其实没那么复杂，仅仅是想让如今的秩序持续下去而已。”

    “新皇建立了很多学校，让很多小孩子有机会接触教育，这件事给我很大的感触。”

    “我也是平民出身，如今能有现在的成就，就是因为将军大人在小时候接济了我们家，才让我一步步走进那埃梅纳斯的校门，接触到世界上最为顶尖的教导和丰富的知识。”

    “如果有别的孩子，也能和我这样，摆脱过去那种愚昧贫寒的生活，我想，那会是很令人高兴的事情吧。”

    说完后，她停了下来，静静站在原地。

    “好吧，这样的理由我也无法反驳呢，愿天使大人保佑你，从战场上活着回来。”老牧师摸了摸花白的胡子，无奈摇头，然后对欧若涅施与祝福的法术，效果当然也是聊胜于无。

    “我还储存着一些平日炼制的治愈药剂，虽不是什么高档货，但或许能帮到你。”说完后，他慢慢走到天使的神像后面，取出暗格中存放的三个金属小瓶，递给欧若涅。

    “拿走吧，反正这里也是后方，平日里需要的不多。”

    “那就谢谢牧师爷爷了~”

    欧若涅收下后，放入腰间的口袋中，然后挥挥手告别，离开了教堂。

    在这位金发的少女和一行骑士离开后，这位老牧师让城中的一位学者接替了欧若涅的工作，之后才来到城外的山坡上，看着夕阳渐渐落下的远方。

    “又是战争，又是战争，这次之后，帝国还能继续存在吗，唉……”

    说完后，他杵着木杖，一步一步摇晃着走下山坡。

    晚霞余辉，紫火映空，分外美丽，又是如此遥远。

 第二百五十章 陨逝的天才

    帝国中部，鹅白石之城。

    位于溪谷之地的这座大城层叠而高大，宛如一个个巨大的梯形拼接而成，一个个平台，高塔，相互交叉，因此也极难一步攻破。

    其城墙和主体用当地的鹅卵石搭配石灰泥建造,在阳光下呈现明亮的白色，宏伟而壮丽。

    如今这座巨城的城墙和平台上紧密站立着一位位士兵，他们拿着火枪，对准下方和空中，不断的开火射击，将一粒粒子弹送入敌人的胸膛。

    连绵的炮火声不时在耳边震响，有的是敌人的,有的是己方的,那些大炮不断的开火，让所有人一刻也不敢安宁和松懈。

    炮弹不时落在城墙上掀起飞溅的碎石，也让众多士兵受伤炸飞。

    城市的下方，是一望无际的人海，不过这些西境的联军站立并不密集，他们松散开来，以躲避头顶的子弹射击，举着盾牌不断前进，越过一个个炸开的弹坑，然后靠近城塞下敌人射击的死角。

    天空中是更为激烈的战场。

    骑乘狮鹫的骑士们在日轮光晕下盘旋，他们不时投下那电光和火花溢散的‘雷焰矢’，这些金色的枪矢很是粗大，其中装填压实了液体，而外壳呈现为暗金的色彩，上面的附魔可以使其穿透城塞上的隔离护罩，将这些雷焰矢射入城塞之中。

    一旦这些雷焰矢击中硬物，其头部便会在撞针的触发下碎裂,流出猛烈燃烧的火油,其中还有混装的电晶碎片，会在高温下炸裂，将火油溅在周围的士兵身上，使其成为一个个活生生的火球。

    这样的武器，虽然制作不易，但萨流士家族在数百年来，不知囤积了多少，在一位位骁勇而强悍的狮鹫骑士携带下，如火雨中坠射入这座要塞城堡。

    其城市内部，原本木制的房屋和建筑在这雷焰矢的轰炸下，化作火海燃烧，到处都是浓烈的火和烟，让人呼吸困难。

    即便城中的宫廷巫师们，已经全力狙击这些空中的狮鹫骑士，可依然效果甚微，大多数魔力箭矢被直接躲开，而施展大型法术也会被对面的法师队伍干扰。

    为了应对这铺天盖地般的轰炸，帝国这边不得不调集皇室仅有的数位龙骑士支援。

    那五位骑着金鳞巨龙的皇家骑士在天空和萨流士家族的狮鹫骑士激战。

    有如光柱般的龙息横扫天空，将数位靠近的狮鹫骑士淹没,但总有些狮鹫骑士躲过那炽烈的龙息，接近这巨大的龙躯。

    金色的雷枪于手中握紧，那螺旋的枪尖闪耀，雷光缠绕的长枪激射而出，插入身前的巨龙身躯。

    这些特制的屠龙武器，对龙鳞和龙皮有着超出常类武器的穿透能力，雷枪插入巨龙身躯后，立刻迸发出剧烈的电光，有如诅咒般腐蚀周围的血肉，让其麻痹，失去知觉，宛如僵死一般。

    如果仅仅是一根雷枪也无法将巨龙怎样，这些强大的生物总是有着其他生物难以想象的强韧，但当一根又一根雷枪穿透龙翼，刺破龙鳞后，其中几只巨龙开始不堪重负，翅膀扇动的越来越慢，空中的龙息越来越弱，动作也越来越迟缓。

    又是一群狮鹫骑士破袭而来，最后这几只巨龙也终于电光缠绕中哀鸣着倒下，坠向大地。

    巨大的龙躯砸在城塞的高塔上，将其折断撞毁，露出其中灰色的砖石，之后又继续向下翻倒，滚入城墙上的平台，将一位位士兵压倒和撞飞，引发一阵逃窜和哭嚎。

    看着帝国的龙骑士一个个全部倒下，萨流士家族的狮鹫骑士们在空中欢呼，高举那胜利的雷枪，其身影在太阳的光晕中模糊而浩大。

    天空失守后，城塞中的抵抗成为了被动挨打，这些狮鹫骑士们分成数队昼夜不息的攻击袭扰，让城中的守兵疲惫不堪，越来越多的帝国驻军倒在火焰和箭矢中。

    就在城塞中的守军逐渐绝望时，一天的傍晚，援军终于抵达了。

    其人数只有一人，那骑着白马的身影越过城塞外的拒马和阻拦，单骑突进，有如金色流星在大地上飞行，带起闪逝的剑光。

    谷盹

    临到城塞之下时，那马背上的身影一跃而起，蹬在残破的墙壁上，身形飞向空中，直到这时，下方的众人才看清面容。

    战争序列7·狂舞之刃，欧若涅。

    被贤者们誉为足以和布曼莎平齐的天才，曾经以一人之力，将巴斯卡家族的厄想之龙屠戮，在新皇登基后，逐渐从军中隐退，但不想如今又出现战场之上。

    在驰援救下危急的狼口岭要塞后，接到求救消息的欧若涅再次赶往危急的鹅白石城堡。

    天空之上，那狮鹫骑士的身影有如遮天之云，其成百上千，每一位身下都是不低于序列4的白羽狮鹫，在他们即将压制城塞上空，并突袭到后方腹地时，终于有一个金色的身影破入其阵型之中。

    那金色的剑刃高速旋转，有如金焰之花绽放，眨眼间就在高空中穿过数百米，带起缭乱而绚烂的轨迹，无数羽毛和鲜血随之飞溅，而那些狮鹫骑士也如雨坠落，血洒长空。

    加速，不断的加速，身形快如闪电，眼瞳为那金色魔力充盈，欧若涅整个人仿佛化为金色的流光，在高空中旋转和穿梭。

    其剑刃之下，剑刃斩击产生的碎光飞溅，原本遮蔽天空的狮鹫骑士也不得不暂且散开，开始围击这位战场绽放的金焰花剑。

    数十位序列6的狮鹫骑士从阵列中脱颖而出，他们追逐着那空中飞舞的身影，也逐渐将速度提升至极致，在狂风中疾驰。

    天空终于清朗起来，而在一些普通的狮鹫骑士散去后，剩下的精锐就不再和开始那般好对付。

    他们两两结队，相互掩护，在空中面对这挥舞剑刃的少女时，螺旋翻飞，两柄悠长的雷枪有如钻头一般，在空中划过螺旋的高速轨迹。

    高速而强大的冲击之下，即便欧若涅将这狮鹫骑士直接斩开，也会被那强壮的狮鹫冲撞，被那锋锐的利爪抓伤，带起一片血肉。

    天空中，金色的剑刃依然在飞舞旋转，但那雷光缠绕的刺枪，也不断撞击着那绽放的金焰之刃，带起一片片闪耀的电花和破碎之光。

    一次又一次

    一次又一次

    在弑杀30多位序列6的狮鹫骑士后，欧若涅的脸庞也逐渐为鲜血染红，眼瞳中的金色依旧闪耀，但意识也开始模糊。

    她知道自己因为失血过多，已经濒临极限了。

    又是两位狮鹫骑士冲击而来，那尖啸的雷枪在视野中急速变大，而那躁动的电光也耳中鸣响，欧若涅转动手中剑刃，再次斩向那袭来的枪尖，身体旋转。

    然而，终于是力气将竭，那剑刃比起往日，慢了一瞬。

    错开的枪尖刺穿她的胳膊，将她的右臂撕裂，骨头断开，仅有部分皮肉相接，而后另一把雷枪也接踵而至。

    这柄雷枪直接撞开那无力的左臂，枪尖贯穿她的心脏，从身后穿出，带起淋漓的鲜血和碎肉。

    溢散开来的电光，让欧若涅身体麻痹，失神的看着天空耀目的太阳，坠落而下。

    然而攻击却不会因此停止，一把又一把电光缠绕的雷枪从高空激射而下，一次次将她贯穿，撕裂，直到最后，那双剑刃伴随残碎的血迹散落于地，再无光彩。

    同年7月末，帝国中部的鹅白石城堡陷落，战役中当地领主德赛伯爵阵亡，帝国新秀的天才剑士，欧若涅也在惨烈的撕杀中逝去。

    溪谷之地失守后，狮鹫公爵的大军大举进入中部诸省，而这时帝国北境作战的军队也因后方不稳，开始摇摇欲坠。

 第二百五十一章 故事背后的那些魔女

    “情况不好了。”

    洛兰希尔正在房间里看着最近各地汇报的情况，这时外面传来一阵喧哗的呼喊声。

    不久之后，一阵喧闹议论声在这座行政的用内的馆楼内传来，而洛兰希尔也从那三言两语中大致了解到发生了什么。

    “帝国边陲的要塞这么快就陷落吗？”她本以为帝国依靠强大的底蕴，还能坚持很久，但不想一切发生的如此之快。

    很快，一次紧急会议在‘仙女木’组织内召开,目前处于总部的数位高阶委员都参加了会议。

    “依照从帝国中部获得消息，西境的联军使用了众多少见的强力的武器，在攻城之中猛烈无比。同时，在击溃帝国皇室少量的龙骑士后，那些狮鹫骑士团如入无人之境，对城内的驻军进行了覆盖式的打击。”

    路宾握着刚收到的信报,念着一份份数据。

    “结合目前的情况，西境的联军依然在增加中，目前主力约85万,临时征召的士兵在60多万左右，其中几乎都是青壮，战斗力较强。”

    “西境的狮鹫果然强大。”

    古华斯摇头感慨，他以前当佣兵时就听说西境的领主们不好惹，当地风气尚武，越是民间这种习俗和气息越是浓烈，反是上层这些年和帝国大贵族们同化不少，变得比较文雅。

    “据说在以前，贵族的孩子要是成年，会被父亲带到森林中，单独杀死一只魔兽后，才允许出来,他们还会把魔兽的血涂在脸颊上，以彰显武勇和强大。”

    “而那些骑乘狮鹫的骑士更是不一般，一般要和狮鹫不用武器单独搏斗胜利,才能获得狮鹫的认可,成为一名荣耀而强大的狮鹫骑士。”

    “强者是值得尊敬的，也是受人崇拜，且拥有特权的。”

    “当年爱曼克兄弟政变杀死安斯艾尔后，狮鹫家族也就果断放弃了双生子的剩下的另一人安斯罗伊，因为弱者不配成为狮鹫的盟友和女婿，事实上这也导致安斯罗伊被杀。”

    “要知道，目前的皇帝就是安斯罗伊的孩子，虽然他在民间长大，甚至没见过自己父亲，但这种事情真要追究起来，可是难以消解的仇恨。”

    “四大公爵中，以往除了红龙公爵外，也就狮鹫公爵和爱曼克兄弟走的比较近，这次新皇改革，估计也是触及到那位老狮鹫的痛点了，趁机爆发。“

    “不过，令人奇怪的是，虽说狮鹫公爵和目前的皇帝有些矛盾，但这些远远未达到非要叛乱的地步,实在令人想不通。”

    几人相互分析着,只有洛兰希尔一旁凝思，没有开口。

    她想起那位曾和她短暂交手的圣石魔女,也就是仿华丝琳，如果说这一切是她在背后鼓动的话，那很多事情就说得通了。

    为什么一向忠诚的渡鸦公爵和北境，这次居然倒向狮鹫家族，为什么明明未到矛盾激烈的程度，狮鹫公爵会冒巨大风险掀起战争。

    圣白石刻的魔女，仿华丝琳，昔日西境的圣女，天使序列的大司祭，在抵御混沌灾厄中，她赐福西境的英雄，奥斯林。使其不畏刀剑，坚如磐石，在战斗中百战百胜，最后守住那群山中的城崖，成为冠绝西境的大英雄，无数人追随和向往的存在。

    灾厄结束后，仿华丝琳逐渐消失在众人的视野中，而奥斯林则将血脉流传下来，后代建立了群山中的国度。

    他们驯服狮鹫，以其为盟友和纹章，并逐渐征服西境成为一个强大国家，在之后的百余年里，和苍翠王国相互争雄，直到后来贤者会调解，这西境群山中的国度才融入苍翠，成为其中一部分。

    谷撽

    毫无疑问，即便是千年后的现在，仿华丝琳依然有着对狮鹫家族的强大影响力，如果是她不满新皇的统治，那掀起叛乱的可能性将极大，而那天她又和那位睿眼之鸦的魔女同时出现，其关系估计是旧识，这次狮鹫和渡鸦联合便也在情理之中了。

    看来苍翠帝国内的几位魔女，也不是铁板一块呢。

    洛兰希尔揉了揉额头，心中感慨。

    那位双子的魔女就不用说了，肯定是和森精灵有着莫大的联系，不然无法在当年做媒，并担保。永生冻青的魔女珂尔诺丝在东境的民间留有许多传说，估计在东境也有一些遗留的关系。

    而睿眼之鸦的魔女则是当年水银王朝的遗民离开永暗岛，前往西大陆的指引者。在冥府魔女黑蒂丝表示不愿离开永暗岛后，她逐渐成为了水银王朝遗民的领导者。

    其他几位魔女，暴虐之兽的魔女·伊贝儿是出自南境的小国，踏舞兵刃的魔女·加布艾拉出身不明，早年曾游历大陆，并和其他两位英雄讨伐了大陆中央，也就是如今埃梅纳斯的‘暴栅王’。

    在那个时代，穿越叹息山脉的巨型峡谷中央盘踞着一个国家，其国王命工匠在蓝涧河上建造横跨大江的巨桥，并在桥下插上无数竖着的铁栅栏，以阻挡船只随意通行。

    借助这拦河的巨桥，这位国王收取了巨额的通关费，并从事奴隶贸易，在临河的要塞水牢中关押着无数不满和反抗他的人，因此得名‘暴栅王’。

    ‘暴栅王’残暴和酷烈的名声也是因此传遍大陆东西，最后引来三位英雄，将其讨伐。

    三英雄两男一女，其中一位来自大陆西南的翼族，一位来自寒冷的北境，最后一位便是魔女加布艾拉。

    据说当时三人都只有序列8，而‘暴栅王’是序列9，还握有一件圣物。

    战争结束后，他们扶持了‘暴栅王’受冷落的孩子成为国家的新王，而后也是那位拆除了蓝涧河上大桥下的铁栅，解放了国内的奴隶，使其成为公民，最后这些人重新建立了王都，造就了如今埃梅纳斯的前身。

    之后混沌灾厄爆发，这里也成为了了抵挡大陆西侧混沌灾厄向东扩散的关键节点，为无数英雄、贤者们聚集。

    灾厄中，国家王室的血脉凋零，那片土地而后变了大陆上永久的中立地，并由贤者们共同建立了四大学级，也就是如今的埃梅纳斯学院。

    理顺这些关系后，洛兰希尔开始重新思考这次战争的含义，珂尔诺丝特立独行，估计是有自己的想法，而仿华丝琳和葛佳莱德，明显是对自己不喜，她们不希望自己所在的国度为外人干涉和改变，所以也会强烈反对自己的所作所为。

    而如今新皇的一些改革，已经有些和南境靠拢之势，如果任由其发展下去，肯定会席卷蔓延全国，这个时候她们想做什么估计也晚了。

    也或许是看到这点，两位魔女才掀起战争吧，起码这个时候，新皇在位不稳，他们还是有巨大的成功可能。

    真是头疼呀，这些新生代的魔女经过数百年的成长，其实力不会弱于过去的魔女，但她们依然还留有不少执念，没有水银王朝时期魔女的那般淡然，不是简单的就能说服的。

    看来这次，不能只是坐在一旁看着那位皇帝挨打了，唇亡齿寒的道理，洛兰希尔还是懂的。

    可是，派兵的理由还是得好好想想呀，不然这就违背了自己创立‘仙女木’的初心，也无法向大家交代。

    而就在洛兰希尔思索苦想的时候，一个熟悉的身影站了起来。

    “这次就让我去吧，也是回报昔日被暗月救下的恩情。”

    红龙的唯一后裔，夏兰萝特站了起来。

 第二百五十二章 战争之歌

    在帝国中部战况传来后，南境也正式行动起来。

    虽然之前，他们已经将不少军用物资和粮食运往中部，但这次却开始召集军队。

    即便夏兰萝特本人主动放弃了红龙公爵的称号和特权，但距离巴斯卡家族倒塌不过数年，其名号还远没到被人遗忘的时候。

    在她主动退出组织内的职位后，开始以个人的身份召集昔日巴斯卡家族的后裔,以报答昔日落难时，蒙受如今帝皇暗中支援的恩情。

    这件事已经传出，即便没有‘仙女木’组织的刻意宣传，也很快被众多南境之人所知。

    在其号召下，曾经巴斯卡家族的一些盟友和封臣后裔们开始响应。

    或许在不知情的人看来，这是很傻的行为，如今南境不再有贵族，即便协助夏兰萝特打赢了,也不会有什么显着好处，还得冒着生命的危险。

    但是，帝国内流传千年的荣耀传统，并非只是口号，忠诚，承诺，报答，等行为依然会被人尊敬和看重。

    过往的贵族们大多身份稳固，血脉会在封地和贵族圈子里传承数百年，对于名声和信誉还是很看重的，好面子固然带来骄奢，但有时也会是一种好的现象，因为这让他们还不至于完全堕落到言而无信，欺诈为生的地步。

    但这并非就表示贵族们都是好人了，只是他们偶尔做些坏事，也会有更为隐蔽和方便的手段。

    如今南境刚经历变革不过数年,这些昔日的贵族虽然不得不接受如今的现状,但总归还是有些怀念昔日受人尊重的场景，那贵族荣耀中残留的少许光点，还没完全消散。

    所以在夏兰萝特发出召集令后，还是有一部分人响应过来，他们有的是昔日南境的贵族后裔，也有的是曾受过巴斯卡家族恩惠的人。

    在等待数周后，一支约6000多人的部队终于集结起来。

    这样的人数相比中部那酷烈的战场自然是杯水车薪，但‘仙女木’组织暗中为他们准备了最新式的武器和装备、其中还有不少组织内的法师参与，他们将负责这些战争机械的维护和修理。

    这些法师大多属于南境曾经的地下组织‘透明石’，也就是昔日奥兹国残留的后裔。

    当年，并不是所有法师都离开了这片土地，也有少部分隐姓埋名，转入暗中生活，这些法师也就是‘透明石’的前身。

    只不过相比鲁尔纳和雏莓王国，他们的人数实在太少了。在三年前，洛兰希尔派人和他们接触时，总人数加起来不过数千，这还是算上那些序列1-2的低阶学徒和外围成员的结果。

    如今‘仙女木’组织一统南境后，这些法师也终于展露头角，他们本身就丰富的学识和受教育程度，让这些人很快成为组织的中坚,补足了组织早期里人才的缺口。

    在见识到这样的情景后，南境内其他几个组织才追悔莫及，后知后觉的和‘仙女木’组织接触，之后要么转入明面，要么加入‘仙女木’，要么就是被打压后逐渐消失。

    和过往贵族那简陋的统治方法不同，‘仙女木’组织有着深入到村落一级的组织架构，并花数年整顿清点了户籍，土地，人口，完善了各种制度，这让昔日这些地下的组织要么解散，要么开诚布公，接受‘仙女木’组织的监管。

    得以于此，如今南境的治安环境极大幅度的改善，也让商业兴茂繁盛起来，无需担心强盗的劫掠，让护卫的花费了少了许多，使得民众也能买到更为实惠的货物。

    “这些战争机械将会在拆解后和队伍一共运往中部，之后再进行组装。此次将试验研发中的17种战争机械，我们将根据实战结果，对其后续的研发进行改良，并确定之后该以哪种列装我们的军队。”

    峡谷边的山崖上，一位穿着长袍的法师正拿着报告书对身前的那位青发少女汇报。

    他看着大概30-40岁，带着圆片眼镜，其法袍以白色为主，其中有绿色的花边和藤蔓纹饰点缀，这也是‘仙女木’组织的一贯风格。

    “其性能大概怎样呢，能赶上昔日寒霜联合的最前列魔像吗？”

    “呃，抱歉，葭兰大人，因为过去我们耽误了太多时间，如今想赶上来昔日寒霜联合的水平还得花些时间。”

    “寒霜联合遗留下的资料我们也研习过，其中关于‘泰坦’级的神伟魔像，即便是如今，以我们的技术依然难以复制和再现。”

    “不过，我们也总结了过往寒霜联合的不足，走向了另一条路子。”这位‘仙女木’组织的法师顾问为这位少女继续解释。

    “‘泰坦’魔像虽然强大，但实在过于笨重，很容易被针对，而且难以用于进攻，因为其过于沉重，对地形要求较高，且长途移动困难。”

    谷晆

    “所以，我们采用了更为灵活和小型化的战争机械。”说着他推了下眼镜，似乎有种莫名的骄傲和自豪。

    “我们透明石，咳，我们仙女木组织的理念会更加先进，将战争机械普及到战场上的们每个士兵，并且会为高阶超凡者配备更加合适的魔导铠甲，使其发挥更大的价值，也更加灵活。”

    “比如‘青蜂’级蜂巢发射器，其配备的六枚附魔穿透火矢，可以利用自身燃料加速飞行，后坐力较小，普通士兵使用，也会对超凡者造成客观的杀伤，而且用完就扔，这大大节省了用同等级附魔弩的成本。”

    “另外防护方面，‘跃鱼’级·盖亚普公式防护盾，在形成盾墙时，会通过盾牌边缘的接口和临近盾牌相连，并使其成为魔力流通的整体，这样对于那种威力不算大，但是单点针对的攻击格外有效。”

    “高阶魔导铠甲方面，有‘蝶尾’级·试做飞行铠甲，可以使序列4以上的超凡者进行飞行，并获得一定防护和空战能力，要知道在过去只有部分序列5以上的超凡者会飞，如今可谓是巨大的改变。”

    之后，这位法师又一连串的介绍了不少新式机械和装备，其中有的被洛兰希尔视为中看不中不用的样子货，也有的感觉很有趣，或许有很大的发展空间。

    即便少女手中没有过往黄昏时代机械议会的那些造物具体数据，但从如今的这些工艺的发展上，她还是看到不少过往的影子。

    优秀的设计总是相似的，因为他们符合这个世界的规律和定理。

    “继续努力吧，赶上寒霜联合时的水准，估计也花不了几年了，如果你们连在法师圈子中都占据不了前列，到时重建观星秘仪学院，只会让另外两派法师们看了笑话。”

    “是，葭兰大人。”

    见这位青发的大小姐总算是点头，表示认可，这位法师的代表也终于松了口气，擦了擦额头上的汗水。

    导师交待的任务可真不好完成啊，这位大人可不像组织里那些外行，不是简单报几个名字就能忽悠过去的。

    但是他们又不得不为这位少女解释并展现自身的能力，否则今年的研发预算就要砍了，自从组织成立后，不少委员都反应过，他们这些技术小组开销过大，要求削减，这让法师们一度不安，自己燃烧正旺的灵感就要被强制掐灭。

    “这次你们将‘厄龙号’也搬上车了吗。”洛兰希尔突然问起另一件事。

    “是的，‘厄龙号’是我们仿制‘泰坦’级魔像唯一接近成功的半成品，虽然还有些不足，但无损其强大，而且这具战争巨像，和夏兰萝特大人非常契合……”

    “我知道它很强大，你们也投入了很大希望，但是战场上不仅仅是明面那些……”洛兰希尔说到一半，还是停住了。

    算了，这个时候将魔女的消息说出来，只怕会引发一阵不安和焦虑的情绪吧。

    见洛兰希尔停顿，这位法师代表以为少女指的是暗地里那些刺杀手段，毕竟帝国的皇帝就死在这些隐秘的手段下。

    “葭兰大人请放心，我们会在夏兰萝特大人附近设立隔绝结界，以警备和阻断刺客的靠近，而且我们还有专门针对刺客的精锐魔剑士，这也是我们能在帝国暗月追杀下存活原因。”

    自从奥兹国破灭后，帝国对南境法师的残党和遗民进行了多次扫荡和清剿，虽然让他们人数大大减少，但存活下来的少部分人也逐渐研发了专门针对追捕和刺杀的各种手段。

    其中装备附魔铠甲的魔剑士可以利用各种法术手段快速反应和针对那些刺客。

    “好吧，看来你们这次是下了不少心思了。”

    “那么，就期待一下你们的表现了，我希望看到你们能将夏兰萝特活着带回来。”

    “是，葭兰大人。”这位法师大人以手按胸，弯身行礼，随后缓步告辞。

    峡谷下方，轰鸣的车轮旋转声不曾停歇，一辆辆巨大的钢铁战车正缓缓前进，其黑色的粗大钢架上固定着一个个沉重战争机械，上面则用隔水的防雨幕布遮挡捆绑。

    在一只只序列5的灰甲犀牛拖拽下，这些沉重的钢铁战车逐渐驶过隔壁般的岩石峡谷，留下长而破碎的车辙。

    而在这支队伍的最前方，鲜红的龙首之旗迎风飘扬。

    那些穿着暗金铠甲的红龙骑士们，手持巨盾，身披火红如焰的披风，骑着战马，在道路上一步步前进，跟随最前方，那唯一而渺小的身影。

    她手持长长的龙枪，骑在白色的战马上，其发丝从头盔下溢出，披在身后，随着那火焰般的龙旗，缓缓飘舞。

 第二百五十三章 寂落的回望

    帝国中部，狮鹫家族的大军席卷而来，一连攻下6个行省，逐渐逼近帝都媞泰妮亚。

    这个危机的时候，帝国内部发起了浩大动员和召集令，无数忠于皇室的贵族封臣们召集领地内的军队，开始向着约定的地点汇聚。

    帝都,媞泰妮亚前的广场上，各个家族的纹章和旗帜飞扬，当今的皇帝身穿金红色的军装，站在高台上，为出发前做最后的演讲。

    他的声音并不浑厚，但咬字清晰,一句句力求念的简短、清晰，而有力。

    “帝国的子民们，如今已到了最为危急的时刻,我以帝国皇帝的身份召集你们，命令你们，击败西方的狮鹫。”

    “这不仅仅是因为荣耀，更因为我们决不可将帝国的权柄交予那野蛮之人的手中，如今我们的世界正处在变革之中，诸多新生事物开始改变着一切，这是前所未有的时代，我们的存在将会深深改变这个世界。”

    “而你们，你们的获胜，不仅仅是扞卫了帝国的尊严，也是扞卫了你们的家园，亲人，财富，乃至未来。”

    “我为你们的勇敢而骄傲和自豪。”

    “前进吧,帝国的子民们，胜利的蔷薇之月,永远闪耀！”

    话音落下后，广场上响起一片掌声,随即这支大军开始向西进发，并逐渐和那狮鹫大军们交战。

    在这数十万大军逐步离开帝都后，埃里奥站在蔷薇宫高高的观星塔上，俯瞰远方那原野上蜿蜒前进的身影。

    “怎么，还是不放心吗？”一位银紫的女仆小步走上这塔顶，来到埃里奥身后。

    “是的，怎么会放心呢。”埃里奥揉了下太阳穴，然后转过身来。

    “看来你还是有些消沉呢，也是，欧若涅的逝去，让你很自责和后悔吧。”

    “毕竟是难得美丽女孩，又是如此具有天赋，或许你还心动过。”柯诺丝将端来的水果和点心放在桌子上，然后坐在埃里奥对面。

    埃里奥听完，微微摇头，但也不再言语。

    “帝皇这个位置和我过去想象的，有很大差别。”

    “是不是以前想着，当皇帝了，就能为所欲为，咯咯。”柯诺丝轻笑一下,而后又止住，替埃里奥剥起水果来。

    “是这样的，当皇帝其实也有一些事情无法完全按照心思来，如果你强行扭转，即便是帝皇也会受到反噬，这可能是叛变，可能是仇恨，可能是恶名，也有可能是被人误解。”珂尔诺丝简单的说着，然后将剥好的橘子瓣喂给埃里奥。

    “我以前想着，要做一个明君，就和历史传说中，那些伟大的君主一样，让人民安居乐业生活幸福。”

    “可是，我发现做不到。甚至连最简单的喂饱国民都做不到。”埃里奥摇摇头。

    “粮食真的不够用吗，也许不是，但粮食的稀缺一定会卖出好价钱，这会让小部分人喜欢，他们可以轻松借此谋取利益。”

    “我曾想过，让帝国军队征收粮食，然后再来按需求大致分配，但很快，我自己就打消了这个不切实际的想法。”

    “有权力的人很容易从中找到漏洞，而且军队征收的过程中，也未必会公正和清廉。”

    “后来我想着，至少让大家富裕一些，这样生活也能改善一些，但那些富商们，只会更加娴熟的来压制平民们。”

    谷卉

    “这就好比抖动绳子一般，平民永远是在绳子最后端的那一部分，前面再大的幅度、好处等等，传到那里也会变小，且永远是最小的。”

    埃里奥看着逐渐黯淡下的天空，那年轻的脸庞上有着失望和落幕。

    “对不起呢，我只是个在乡下长大的孩子，让我来做帝国的皇帝，恐怕是让大家失望了吧。”

    “狮鹫家族叛变，忠诚的北境也不再顺从，内部矛盾不息，就连少部分单纯而美丽的人，也死在我那愚蠢的命令下。”

    “帝国就像去掉钉子的木箱，如今濒临散架，虽然我知道，自己很可能死在这次战争中，但有时也会想，帝国会在未来变成什么模样。”

    “是继续过去，只是换了皇帝，存在下去吗？”

    “还是说，四分五裂，成为好几个国家，然后彼此冲突，隔绝，不再是一体。”

    “又或者，因为解体而衰弱，最后为克兰西亚一统，成为一个大国的一部分。”

    “这么一想，我这个皇帝，存不存在似乎也不重要了。”

    埃里奥说着的时候，柯诺丝轻步来到他身后，将他环住拥抱，安抚的摸着埃里奥的脑袋。

    尽管表面上看，两人年纪相似，但对于柯尔诺丝，埃里奥还只是很小的孩子。

    “这段时间你太累了，其实其他皇帝登基的时候，远没有你今天遭遇的各种复杂困境。”

    “伱已经做的很很好了，埃里奥。”柯诺丝轻声述说。

    “你为了改善帝国民间的环境，派遣典仪官巡视各个贵族封地，解决那些积压的问题。”

    “你不顾帝皇的威严，让宫廷的学者们去南境学习，只是为了帝国内的粮食多一些，大家能多吃一点。”

    “为了让富起来的平民也有尊严，你设立了敕令议会，让他们也有能和贵族平等说话的机会。”

    “想让那些孩子不再蒙受欺骗，看到这个世界的美丽和广阔，你想方设法，建立了很多学校，虽然还没达到心中期待的标准，但至少让不少孩子看到了希望。”

    “虽然贵族们对你的行为怀疑和反对，平民们不理解这些政策背后的艰辛，但是呢，我都看在眼里。”

    “你是个好孩子呢，埃里奥。”

    “如果昔日的王太子兄弟在世，他们肯定也会为你骄傲的。”

    “不要轻易放弃呐，还有我在呢，我会永远站在你这边，支持着你，”

    “即使光荣与你错过，即使世界与你为仇。“

    “即使光芒与你也再无纠葛。”

    “你依旧绽放心海中，依旧是我的美梦，依旧是独属我的英雄。”

    “直到世界的尽头，永暗之冬的终焉。”

 第二百五十四章 降临的祝福

    北方的战场。

    飘落的白雪将军装和盔甲覆盖，那连绵的军阵，也装点成雪白和金属相间的色彩，沉默而压抑。

    灰色的渡鸦旗帜下，一位位士兵呼着白气，看着视野前往那和自己列阵的红衣大军，静静的等待着将军的号令。

    虽然诸多北境领主不明白,为什么渡鸦公爵会响应狮鹫家族的号召，但依照过往的誓言和诺言，他们还是踏上了战场。

    忠诚是不需要怀疑的，如果怀疑，那一定是还不够忠诚。

    这些铁灰色的大军沉着而坚毅，有着北境之民一贯的坚韧和严明纪律。

    进攻在号角的吹动下发起，这些铁灰色的大军是进攻的一方，因为他们无法和中部的军队耗时间,在北境缺衣少粮的情况下，他们需要尽快拿下南方的要地，这才获得足够的补给。事实上这也是风险巨大的事，所以很多人也不理解渡鸦公爵的想法。

    在大雪覆盖的原野上战斗，这对于北境之人而言，不过是习以为常的事，但对于不适应寒冷天气的中部士兵，这一点就很严重，他们中大多都有些冻僵，体力消耗大，意识也有些迟缓。

    不过作为指挥者的达尔西早就预料到这一点，数年前在北境追逐莉莉的经历，让他充分了解了当地环境，也总结了一些应对方法。

    帝国的军队也活动起来，前方的士兵向前推进了小段距离,这时才停下来驻防，架设火枪和长盾,侧面的骑兵并没有直接迎击敌人,而是等待前方的敌人快抵达己方阵地时,才出发，绕过小段距离，从侧面冲击战场。

    少许大炮在阵地后方咆哮，在经过艰难的运输抵达前线后，它们发挥了应有的用处。

    凛冽的寒风夹杂着破碎的冰刃，在雪原上席卷，冲向帝国中部的军阵，随后又被那共鸣的军阵抵御。

    穿刺的寒冰之枪从地面突然迸发，掀起一片士兵，而后阵线被破坏，北境的骑士们骑着战马突袭而入，那骑枪在经过加速后，轻易捅穿一位位手持火枪的士兵，不断在红色的阵线中扩散。

    然而，帝国这边的阵线也在指挥下迅速变幻，他们开始分成一个个独立的空心方阵，外围是盾墙加长枪,内侧则是一排排手持火枪的士兵,有的还会有少量大炮和宫廷巫师支援。

    这样即便一个军阵被击溃，也不会影响其他阵列,同时，军阵之间相互交错支援，让冲入进来的骑兵一时不知该如何处理，陷入短暂的茫然。

    虽然北境的大军中，有不少女巫支援，其在其法术加持下，这些战士不畏寒冷，进攻猛烈，但在度过初期的艰难后，帝国中部军队的装备优势开始凸显，那充足的火枪，弹药，盔甲，对于仍处于冷兵器为主的北境联军形成了巨大的优势。

    装弹，瞄准，射击，消耗的体力，远远低于手持兵刃挥砍和冲锋，且更加容易训练。

    在度过初期的慌乱后，帝国的军队开始稳定下来，并逐渐开始反击，并重新占据上风。

    为此，北境的联军不得不先一步退却，再次恢复僵持的状态。

    在帝国中部多个行省逐渐陷落的时候，北境的联军被暂且压制，难以前进，只是面对这样的情况，达尔西率领的军团也无法取得决定性的胜利。

    如果要深入北境作战，那严寒的环境，漫长的补给线，当地居民的抵抗，难行的道路，都会成为折磨士兵的事物。这需要一个强大而稳定的后方，来让军队一步步推进，可惜现在的帝国并没有这种条件。

    中部诸省，在狮鹫联军一步步攻城略地，逐渐临近媞泰妮亚时，终于遇到了强大的抵抗。

    以环绕媞泰妮亚的十三家血誓大贵族为首，他们组建的联军加上帝国后备的新式军团，终于将西境的大军阻击在地形复杂的祭塔之地。

    这片地域乃是苍翠帝国的起源之地，也就是昔日苍月王国的区域，封地内的大贵族大多传承久远，这些人被帝国皇室视为真正的心腹，历代禁卫也都多出自此地。

    祭塔之地内，森林，平原，山谷，浅滩，各种地貌交错，复杂而多变，这里的贵族们也大多富裕，在各个山丘，要道，森林间，建立了众多城堡。

    这是帝国早期留下的习俗和传统，那个时候苍月王国称不上绝对强大，地处中央之地，时常面临周围国家的攻击，因此对城堡带来的安全感有种莫名的追求和执念。

    基本一位贵族的一生，都在修建属于自己的城堡或者要塞，而评价他一生功绩的常用论据就是他修建的这座城堡，坚固与否，是否适用。

    这些城堡在帝国逐渐强大后，虽然失去了原本的作用，但也没有荒废，常被用来做贵族们度假的歇脚点，或者用于训练手下的私军，让其驻扎。

    而如今在西境大军进入这里后，就仿佛在沙子中撞上了无数牢固的钉子，一时间迟缓下来。

    同时，这些对帝国忠诚和维护的十三家血誓大贵族，也开始对西境大军各种阻击，扰动。他们往往超高阶凡者众多，行动敏捷迅速，再加上帝国暗月情报支持，不少西境的领主在进军途中被斩首，暗杀，一时间竟然让西境的联军摇摇欲坠。

    这就牵扯到西境大军的如今的构成和统领方式。

    其主力无疑是萨流士家族的嫡系，其麾下的士兵大概有40多万，其中大部分是原本的私军，剩余部分则是刚招募的，只接受过过短暂训练，用作后勤。

    而其他约80多万士兵，分别来自大大小小的各个领主，伯爵大概麾下数万人，子爵数千，更小的男爵，可能就只有几百人。

    除了主力是由狮鹫家族掌控外，其他分出去的支路军队，其掌控者往往是某个伯爵带着一群小贵族，这样指挥起来更为灵活，他们会攻下原本中部领主的城堡，占据其土地，劫掠其财富，这是中部原贵族无法忍受的。

    这也导致这场战斗不再局限于过去那般，皇室上层的内部小范围搏杀。

    以前虽然改换皇帝，但对于各地的实权贵族影响不大，可这次就完全不同了。

    以往对皇室最忠诚的就是围绕帝都中部诸省的贵族，他们往往和皇室同根同源，都是昔日苍月王国传承下来的，而且高层互有通婚，关系深厚。

    至于其他小贵族虽然仰慕大贵族和皇室，但因为地位差距太大，事实上对帝国中心，皇位的变动不怎么关注，反正谁当皇帝对他们而言，差距也不会太大。

    但如今，西境联军的入侵，不仅仅是推翻帝国皇帝的统治，换个皇帝这么简单，如今的架势甚至有让西境诸领主入主中部，给帝国高层整体换血的趋势。谷挡

    这就让原本想保持中立的众多贵族无法忍受了，一个个开始拼死抵抗，众多家族压箱底的手段都被掏出来用于拼命，如此一来，战争烈度也直接上升。

    撕杀不再局限于战场，而是发生各个地方，军队前进途中，驻营停驻时，夜晚休息时。

    贵族相比平民，有着更厚的过往积累，因此超凡者也往往众多，在各自领主的指挥下，灵活作战，看似混乱，但也难以抓到踪迹，让西境的联军开始疲于奔命。

    如果舍弃大部队，那攻占城池，扫荡地区，维护统治，榨取利益的事情谁来做，如果不舍弃大部队，这些骚扰的中部贵族私军又格外让人头疼，派大军围剿又有炮打蚊子的嫌疑，拖累速度，也难以追上。

    又是一天夜晚。

    萨流士家族的一支军队停驻在刚攻下的城堡之中，这座城堡的地理位置极好，可以眺望下方的一大片平原，其他地方通过此地，都逃不过城堡上了望塔的观察。

    篝火安静燃烧，一位位狮鹫家族的士兵坐在火堆休息，他们开始生火做饭，狮鹫也在食槽中吃着准备好的精细粮食。

    尽管狮鹫不用特意做熟食喂，但它们的胃口往往和三个强壮的超凡者骑士相当，耗费众多，这也是培养空战骑兵的代价。

    在帝国内，强大的空中力量，除了萨流士家族的狮鹫骑士，也就昔日巴斯卡家族的血翼红龙军团名声在外，其他贵族，虽然也有培育飞行魔兽的，但总归数量稀少，最多不过几十只，远远不能和这两大公爵家相比。

    篝火中的松木不时发出轻微的崩裂声，细小的火星在夜风中飘散，逐渐将火堆上铁锅加热，里面的食物也慢慢冒出白气，散发出香味。

    在外作战中，能不饿着就已经是庆幸了，大多数士兵也不会抱怨口粮单一之类的问题。

    士兵们喝着热汤，狮鹫吃着食槽中研磨的豆子和碎肉，略硬的羽毛翅膀不时拍动，带起阵阵气流，让篝火摇曳。

    就在众人享受夜晚这难得的安静时，一阵尖锐的哨音刺破天空，那是信号箭的尖叫。

    一众士兵们抓起武器和盔甲，快速警戒起来，而天边也传来一阵隐约的声响，一个个飞翔的人影快速突袭而下。

    身着黑色外套披风，内里是轻便而防护能力不弱的盔甲，这些黑红衣着的人正是中部诸贵族家的刺剑士。

    他们大多修习恶魔序列，在序列4就有短暂滑翔的能力，而序列5以后更是能直接飞行，有如古代壁画上，那真红帝国时代的血族一般。

    白色的领巾在黑红的制服中是如此显眼，而那一双双眼眸在黑夜中绽放出淡淡的红色光华，随后他们快速移动，直扑还在休息的狮鹫骑士，数只狮鹫和骑士直接被暗红的刺剑捅穿，颤抖着倒下。

    那剑身残留的血液暗红，其中也携带着剧毒。

    恶魔序列的战斗方式一向极端和残酷，无论是对敌还是对己，不过在黑夜中，敌人恐怕是很难抓到这些刺剑士的弱点，反而疲于奔命仓促应战。

    夜色之下，狮鹫们难以追捕到敌人的身形，可这些恶魔序列的贵族剑士就不同了，他们天生擅长夜间作战，无论是速度，隐匿，刺杀，夜视等等，都是好手。

    一阵混乱的撕杀后，这片营地中的十来位狮鹫骑士被一一消灭，而后剩下的普通士兵们也无力回天，只能眼睁睁的看着大火燃起，将营地内的粮食，物资，全部焚烧一空，那些红衣的贵族剑士轻松破空而去。

    一切又仿佛回到了千年前，狮鹫王国和苍翠王国大战的时候。

    狮鹫家族的骑士们驰骋于烈阳之下的旷野，却在黑夜中遭受苍翠王国的各种伏击和刺杀，最后粮草和后勤断绝，崩溃于各个隐匿的角落。

    各路分支不断传来的不利消息汇入狮鹫公爵的手中，西境大军也到了不得不更改行军方针的时候。

    原本分散开来，快速占据和进攻的军队逐渐收拢，汇集在主要的几个大城之中，而这样的行为也导致西境联军逐渐被动，被重新汇集的帝国大军阻击和包围。

    形势再次开始逆转，眼看即将倒塌的帝国大厦又在关键时刻奇迹般的屹立站稳，诸多内斗的贵族和新生代商会代表也放下矛盾，统一对外，开始了彼此的熟悉和磨合。

    商会们组织工人快速生产着前线急缺的武器，例如火枪，炮弹，盔甲，还有医用药品，铁丝，帐篷，油料，等等一系列军备物资，这些东西若是按照传统的贵族监督平民制造，那效率简直低下。

    而贵族们也逐渐习惯于将繁杂麻烦的后勤交给那些商会来处理，他们则专心于战斗，有如先祖通过武勋获爵一般。

    如果说原本的帝国是钉子松散，即将解体的木箱，但在如今大军的入侵下，这濒临散开的木箱子又被牢牢钉上。

    一些过去大家不愿放弃，不容染指的权力，开始让渡于战争，这种生死存活的需求。

    如果这样的情景能维持下去，或许帝国也能创造奇迹，在新皇埃里奥手中，逐渐迎来新生的盛世，继续延续数百年的寿命，直到下一次矛盾的积累爆发。

    可惜，伊瓦尔世界的战争，不仅仅是凡间的战斗，更是幕后那一位位魔女或者贤者们的博弈。

    天赐的祝福开始降临于西境的大军之上，那背生白翼的少女，白发而白裙，手持大理石雕刻的鹰首之杖，将那坚不可摧的祝福加诸于无数士兵身上，使他们无畏刀剑，枪弹射击，有如白色的城砦之壁，向着帝国的中央逐渐推进。

    既然你昔日能降下星光改变一切的走向，那我为何又不能赐予那战无不胜的纯白祝福呢。

    谁又说，未来只有一种道路可选，等阶分明的制度也未必全是缺点，人心总是如此，不断对比着，渴望超越他人，获得更多东西。

    这是人性的丑陋，也是生命最为原始的渴望，它是如此野蛮，可也是如此强大，让人甘之如饴，追逐不舍。

    所以啊，洛兰希尔，你所创造的一切，也不过是你用星光构建的无瑕之梦罢了。

 第二百五十五章 红龙和白狮

    在洛兰希尔接到帝国中部传来的消息时，西境的联军已经兵临媞泰妮亚城下了。

    高耸的城墙雄伟而笔直，有着人类建筑的那种美观和大气，而在内部的一些细节上又常常显露出精灵的那种繁复和柔美，有种与世隔绝的幻想之美。

    这就是媞泰妮亚，自苍翠王国建立后，屹立千年不倒的都城,也从未陷落过。

    埃里奥站在城中的高墙上遥望那西边的天际，一面面狮鹫的旌旗在夕阳下迎风招展，金属的盔甲，有如石刻的面容，那外露的肌肤有如大理石一般，让人会有种错觉，这些战士乃是白石雕刻而成,并非活着的生命。

    仅仅只有他们行动时，那身体活动才会让人重新感受生命的流动。

    望着这些难以用普通攻击手段击溃的大军,埃里奥沉默不语，帝都内则聚集着约40万帝国的精锐部队，这也是因不可力敌后，大量军团不断撤退和汇聚的结果。

    但即便有生力量保持了下来，目前依然没有找到破解敌人那种特殊加护的方法。

    “抱歉呢，让你看笑话了。”埃里奥转过身来，对一旁的另一位站立的少女说着。

    “没什么，一切变化的太快，没人能预料到会有这样的变数。”夏兰萝特摇摇头，一只手则握紧身侧的剑柄，遥望那远方慢慢迫近的敌人。

    “攻城战马上就要开始了，到时候估计是一片混乱，如果到了不可挽回的地步,夏兰萝特就直接离开吧，不用再顾忌我的关系。”埃里奥对这位女孩语重心长的说着。

    对此夏兰萝特也只能默默点头和摇头。

    她虽然不畏惧死亡,但也需要考虑到这次队伍中，有不少南境之人,作为发起者,她有义务让这些人尽量活着回去。

    少许飞鸟穿过黄昏的帝都，俯瞰下方那一座座密集无比的建筑，其中有的高大，有的整齐，褚红的瓦片和石砖搭建的墙壁在夕阳中染成协调的昏黄色彩。

    零星的炮火开始炸响，拉开了进攻的序幕，为了应对媞泰妮亚那坚固而高耸的巨墙，西境联军调集了不少火炮，对准城墙轮番轰炸。

    媞泰妮亚的内的宫廷巫师们开始联合施展法术，黑红的厚重铅云于天空席卷流动，那浩瀚宏伟的景象，好比将天空当成颜料盘，然后滴入浓郁近黑的血红，然后不断的涂抹，搅拌。

    高温而炽烈的陨石彗星划过长长的焰尾，砸入敌军阵中，掀起大片的碎石和士兵,随后尘埃落定,又是一群群士兵从烟雾中冲出，向着城墙靠近。他们有着祝福加身，除非是被直接轰炸，否则不会轻易受伤。

    城内的炮火也开始反击，各种爆炸的光和烟雾在城墙外的空地出现，原本平坦的地面也逐渐变得坑坑洼洼。

    跨越着满是炮火和枪弹的战场后，只有少部分西境联军的士兵抵达了城墙脚下，而这时也开始受到上方和侧面的射击。

    叮叮咚——

    子弹击打在这些士兵上发出脆裂的声音，大部分为盔甲挡住，其余部分即便击中肌肤，也只能留下浅浅的白痕，然后弹落地面。

    有了那位圣石之魔女的加护，这些士兵面对各种攻击有了防御力极大的提升。

    战场逐渐陷入焦灼，这时天际的远方开始出现一群黑影，然后待其靠近，就能听到那密集的翅膀拍击声，还有不时传来的尖唳鸣叫，他们正是萨流士家族的狮鹫骑士军团。

    狮鹫向来是凶猛的魔兽，即便被驯服，也保留着一些喜好争斗的性子。

    纷乱的战斗声在城墙和上空响起，各种嘈杂的声音淹没听觉，狮鹫骑士们在低空集结，然后飞出天空下的地平线，将那灰白的狮鹫旗帜不断扩展。

    这些狮鹫骑士手持螺旋雷枪，冲向帝都的上空，远离箭矢和魔法的射击，然后又在高空上俯冲而下。

    雷枪带着火星和碎屑，在城市护罩上划出刺耳的声响，不断消减着其防护能力，以求在护罩上撕开缝隙。

    战斗进行到这一步，两方也逐渐进入白热化，各种缭乱的光焰轨迹残留夜空，天空上的景象如打翻的颜料盘一般。

    “嗷——”

    伴随身下的土地颤抖，一只巨大无比的‘鹿’逐渐在大地边缘踏出。它似乎来自遥远的世界，自虚空中踏雾而来。

    这只巨鹿宛如被诅咒一般，身体黑暗，冒着溢散不息的紫色魔力烟雾。其在炮火中摇头晃脑，简单避开一些脚下的障碍，然后步伐也越来越快，撞向城外的狮鹫军阵。

    大量的士兵被‘巨鹿’的蹄子碾压，城外的敌军也逐渐为那巨大的身躯所遮挡，看不到纯净的天空，只有漆黑而广阔无比的巨鹿身躯。

    这只巨鹿大约长近800米，身上散发着凛冽的气息，有如古老的兽灵，它在黄昏临近的夕暮中长鸣，紫黑的烈焰自蹄子上燃烧，然后向着西境的联军扩展。

    “黑鹿·切博纳格，生于千年前的不详之兽，据说会在冬夜奔走，带走那些孱弱的生灵，被东境子民视为死亡的使者。”高空中之上，仿华丝琳静静漂浮，看着下方那出现的巨大黑鹿。

    “珂尔诺丝，你还真是堕落了呢，居然为了那个凡人，复活这古代的凶兽。”她的双眸未曾睁开，依然紧闭，但似乎无需睁眼，就能知晓下方发生的一切。

    “不过，你居然挡在身前，那也就不要怪我不讲昔日的情谊了。”

    说着，一颗无瑕的星星在黑夜点亮，将原本迫近的黑暗完全驱散，那天空上夺目的白日之星散发着无数光和热，驱除天穹下那黑色的阴影，紫焰，以及任何隐匿其中的身影。

    一些原本行在半路的暗月刺客，被迫现身，随后被那发现的白狮骑士围堵，这些雄壮的骑士身着白甲，手持魁梧的狮首大盾，用沉重的斧刃将一位位迫近的暗月刺客劈开，而对方的攻击往往只能在在那圣白的盔甲上留下浅浅的划痕。

    白光笼罩的夜空下，两只体型不下于黑鹿的巨型白狮于天空降下，他们虽然不够灵活，但那强壮无比的大理石身躯，依然让黑鹿无法轻易击毁。

    这两只大理石巨狮有着四面，也就是每只有着两面巨口，左右的巨口张开，露出其中长长的白色牙齿，一口咬向那黑鹿的身躯，发出有如碾碎骨头和岩石的碎裂声响。

    崩解的啐石和有毒的紫黑血肉从高空坠落，砸入下方的军阵之中，让无数士兵躲避不及，为之奔走和逃避，战场上哭喊一片，三只巨兽相互搏斗着，撞到城墙和建筑，在地面留下凌乱的血色痕迹。

    黑色的巨鹿在两只白狮的夹击下，低头前倾，那巨大的鹿角抵住一只白狮，将其艰难撑起，然后抛向空中，随后落下，被那分叉而嶙峋的鹿角刺穿，化为碎裂的死物岩石。谷强

    不过这个时候，它的右肩骨部分，也被剩下的那只双面白狮啃咬，大片的紫红血肉剥离，其中流出的有毒血液在地面流淌，燃烧的紫焰散发出浓郁的黑烟，将城市环绕，以抵御那些西境的士兵踏入。

    “你这死心眼的圣女，还是这么让人讨厌！”

    夜空中那颗璀璨的白星逐渐黯淡，恢复到正常的亮度，随后一位银紫的娇小身影穿过夜空，手持蛇曲短剑，直刺仿华丝琳的面部。

    铛——

    大理石材质的手杖将那短剑格挡，随后仿华丝琳的一只手伸向珂尔诺丝，却被后者灵敏躲开。

    随后珂尔诺丝一手空中虚握，一把紫幽的长鞭于手中成型，然后挥向仿华丝琳。

    后者双手握杖，架住那缠绕上来的鞭子，随后将其化为灰白的岩石，一块块碎裂，从空中掉落，不想又是数道紫色的箭矢自夜空袭来，接着被仿华丝琳挡下。

    两位魔女似乎是旧识，她们在夜空中相互战斗，将彼此牵制。

    大地上，黑鹿和白狮的战斗也逐渐进入到尾声，随着巨鹿的一声哀鸣，其脊椎被白狮咬断，断裂倒下，而那白狮也不好过，此刻身体残缺，仅剩头部的一面还算完好，脖子下方破碎不堪。

    在咬死这只黑鹿后，残存的狮首也滚入大地，和那普通的岩石一般，变得毫无灵性，灰暗一片。

    撕杀声再次响起，西境的联军跨过满是碎石和大坑的战场，涌向残破的城墙缺口，开始由此涌入城中。

    城中准备多时的帝国军队也如红色的浪潮拥堵那挤进来的灰白旗帜，两方在狭小的地域展开激战。

    期间骑着狮鹫的骑士飞舞，投掷下一根根炸裂的‘雷焰矢’，将房屋和街道点燃，可这样的景象未持续多久，就有一群张开血色翅膀贵族剑士升空，他们快速的穿行，和那些狮鹫骑士在空中灵活搏杀。

    虽然力量和杀伤力上不及这些手持雷枪，骑乘狮鹫的骑士，但其技艺和灵活性要大大胜过这些狮鹫骑士，一时间竟然难以分出胜负。

    双方的有生力量不断投入这个城墙下的豁口，其有如绞肉机一般，吞噬着两方的生命。

    战斗持续到夜晚的降临，无数火把在双方手中燃起，照亮那一张张满是尘埃和血迹的脸庞。

    依靠仿华丝琳的祝福，西境的联军终于凭借抗打击能力上的优势，在城墙的豁口下逐渐撕开口子，获得了展开军阵的空间。

    这个时候，狮鹫公爵的长子，杰兰恩也手持着圣白的长枪进入这千年的帝都之中。

    他身着完全覆盖而又坚固的圣白狮甲，其一手持枪，一手握盾，有300多位高阶白狮骑士环绕身侧，成为他的手足和壁垒。

    而如今，挡在他身前的，正是同样暗金盔甲，手持赤红龙旗的夏兰萝特，200多位红龙骑士紧随其后，在城墙内缓缓展开。

    “退下吧，夏兰萝特，我不想杀你。”杰兰恩看着狭窄视界中那位的少女，沉声劝阻。

    这样的话语虽然狂妄，但确实发自真心，他知道这位就是巴斯卡家族的唯一后裔了，如果死在这里恐怕红龙公爵就会绝后。

    少年时，杰兰恩也曾在巴斯卡家族做客，甚至对那位伊薇汀娜小姐有过好感，只是两方的父母没有联姻的打算，这才打消想念。

    狮鹫和红龙，都是极其好强的性格，而帝国内部也不允许如此强大的两家彼此联合，这会破坏原本的诸多平衡，引来皇室的猜忌和打压。

    “抱歉，我是不会轻易让开道路的。“

    夏兰萝特拉下面罩，随后龙枪高举，众多红龙骑士呐喊，开始冲锋。

    “那就别怪我无情了。”杰兰恩也一拽缰绳，带着身侧的白狮骑士们迎战而上。

    赤红的骑枪撞击在银白的铠甲和身躯上，发出一阵沉闷的声响，有如刺入坚硬的顽石，而不是血肉之躯。

    获得圣白石刻的魔女，仿华丝琳的祝福后，这些本就强大的白狮骑士，变得更为坚韧和强大，让人难以击败。

    那不再是和凡人作战，而是一块块坚固的岩壁作战。

    面对现在的情景，夏兰萝特也早有预料，她一手拨动胸前的深红吊坠，其散发出剧烈的魔力波纹，有如巨龙的心脏，开始跳动，散发出一圈又一圈暗红的波纹。

    凡是周围的红龙骑士，在波纹的影响下，开始变得气息深重，其身躯也隐隐有增大，变得格外强壮而有力。

    面罩下漆黑中绽放出橙红的光华，有如龙瞳一般，让人感到畏惧和威严。

    这些红龙骑士的实力在短暂中提升了整整一个阶级，获得了可以杀戮这些白狮骑士的能力。

    那赤红的枪尖有如烙铁般变得灼热而耀眼，然后捅穿一个个坚固的身躯，撕裂那和岩石般的血肉。

    两方的战斗再次向红龙这边倾斜，战场上赤焰和白光四溢，战斗也越来越激烈。

    “可不是只有巴斯卡家族才有圣物啊。”

    对此，杰兰恩摇摇头，扔下手中的骑士枪，拔出少有使用的长剑，其剑刃处镶嵌的白色水晶立马绽放光华，流出剧烈无比的光彩，映照整个夜色。

    辉煌的光晕中，杰兰恩策马冲锋，那白狮之盾撞碎一根根龙枪，耀目的长剑也划过悠长绚烂的轨迹，直取夏兰萝特的脖颈，随即挥下。

 第二百五十六章 战争之龙

    媞泰妮亚高耸的城墙下，双方激战在一起，杰兰恩手持家传的狮鹫之剑直取夏兰萝特，然这位年轻的红龙少女也不是过去那般柔弱的样子。

    她抬起左手直接抓向那挥斩而下的圣白剑刃，剧烈的摩擦和撕裂声在手掌上的盔甲响起，随后那剑刃如烙铁般穿透夏兰萝特的手掌和手臂，将其臂膀撕开。

    虽然左手一时间废了,但这也为夏兰萝特争取到宝贵的时机，她手中的龙枪也突刺向杰兰恩的胸膛，枪尖没入其中。

    但是并没有鲜血溢出，夏兰萝特感觉自己似乎是刺入石头中一般，枪刃被卡住，随后杰兰恩再次挥剑，她也不得不放弃手中的长枪,被身侧的红龙骑士保护着后退。

    转入阵线后方之后,战场上的牧师和治愈的超凡者急忙为夏兰萝特治疗,而后者捂着肩膀依然紧紧盯着前方阵线上，那不断突破而来的杰兰恩。

    “不能再犹豫了，使用那件武器吧。”她似乎下定决心。

    “但是，大小姐，根据之前的试验，‘厄龙号’依然还有很多不足，会对使用者造成极大的副作用。”

    “没什么，我不会这么容易死的。这里先拜托你了，菲尼丝。”

    “是，殿下。”一旁守卫的菲尼丝点头回答，随后和几位不死鸟骑手从高塔上突袭而下，阻拦那些不断突围的白狮骑士。

    火焰辉耀的不死鸟席卷街道和巷口,带起窒息的热浪，将涌入的敌军吞没，他们虽然不惧刀剑,但依旧无法抵挡高温，同时也需要呼吸。

    暂且让阵线稳住后，夏兰萝特一路疾行，在她的通知下，几位‘仙女木’的法师也快速赶了过来。

    “刚才收到信号，大人您下定决心要使用那件武器了吗。”

    “是的。”

    “……好吧，我们会全力为您协助。”经过短暂的思想挣扎，这位技术专长的法师艰难点点头。

    很快，他们就来到城中的一处宽大庭院内，这里原本是帝都的中央大教堂，其中的大厅格外空旷和宽大，足足有前世约10多层楼高。

    如今空旷的教堂内并无牧师和信徒，只有一架静静伫立的冰冷战争机械，其形体酷似巨龙，但又不是真的巨龙，而是由高阶的附魔精金打造，外观呈现为让人惊叹的金红色。

    其龙翼为绯红渐变的金属所制，锋利而较轻，具有一定柔韧性，身躯是沉重而坚固的暗金色金属，关键部位有着盾牌一样的雕纹铠甲,后肢粗壮而有力,前肢上的利爪则比一般巨龙更为强韧而锋利。

    这只巨龙的动力由中央的龙心魔力炉提供,身躯内设置有多个反重力装置，可以让其脱离大地的束缚，然后借助翅膀上的附魔拨动气流获得高速飞行的能力。

    如果是由适合的人员驾驶，可以使其获得约龙之序列8的强大战力，其防御和攻击力都堪称绝佳，唯一美中不足的就是耗能太大，目前没找到合适的方法来解决。

    即便是龙之序列7的超凡者进入其中驾驶，估计用不了8分钟就会耗尽魔力，身体虚弱不堪。而龙之序列8的超凡者，进入其中驾驶的话，大概才能坚持30-50分钟，因人和情况而定。

    “这样的龙形魔像在保证攻击和防御的情况下，作为获得飞行高机动能力的代价，就必然要消耗过往其他类型的魔像的数倍魔力，而即便其用魔晶石补充消耗，但其中80%仍需驾驶者支付。”那位设计和改进这具战争机械的炼金大师，是如此形容的。

    魔晶石补充消耗并不是万能的，这样的行为也是有着上限的，将魔晶石中的魔力转为可使用的动力，这其中仍需装置和过程，无法瞬间完成。这也是为什么，那些强力的魔导造物，往往体型巨大笨重，因为能量转换装置无法舍弃。

    进入这空寂的教堂后，夏兰萝特仰望这伫立的强大战争造物，脑海拂过诸多念头，最后摇摇头，没有开口，直接一跃而起，随后钻入龙心中的驾驶舱。谷馚

    沉重的防护装甲滑上合拢，然后又紧紧扣死，黑暗的驾驶舱内开始绽放光明，随后三面圆形的透镜在夏兰萝特身前，呈现，其分别是巨龙前方和两侧的视角，由镶嵌在巨龙身躯上的留影宝石提供，随后暗红的魔力自夏兰萝特灌入龙心中魔导炉中，这只巨龙开始苏醒。

    机械般的巨龙无声呐喊，随后那锋利的翅膀开始活动，其身躯也渐渐悬浮起来，脱离地面。

    很快这只巨龙就如在大气中游泳般，冲出教堂之外，腾飞到空中。

    城墙内外的众人，还来不及分辨这是什么庞然大物，那巨龙身上的四片绯红金属翅膀就开始扇动，裹挟着高龙的冷冽气流，俯冲而下。

    坚固而强大的身躯，有如沉重的战车，直接将战场上那些如大理石般的西境联军掀飞，然后其张口吐息，赤红高温火焰有如光柱一般扫过战场，将敌人气化，金属的所制的盔甲也瞬间融化。

    呛人而窒息的热浪从那吐息周围扩散，其中耀眼之极的光，让无数士兵不得不闭上眼睛，以免被照瞎。

    天空上那些搏杀的狮鹫骑士见此，纷纷俯冲而下，将那手中的雷枪牢牢握紧，不断灌注汹涌的魔力，直到临近时，如电光般贯射出去。

    螺旋雷枪击打在复合的精金龙鳞装甲上，带起点点火星，然后炸裂弹开，只留下少许点火星，其中的炽烈电流，也只能在装甲外侧游动闪烁消失，无法深入到其中内核。

    往日的屠龙之枪，在遇到钢铁和金属的巨龙后，再难派上用场。得益于‘厄龙号’的吐息和搅动，西境联军的后续部队又被卡在城墙外，难以进入。这个时候，守城的帝国军们也信心大增，开始对城中那逐渐落单的西境士兵反击。

    即便这些敌人有着仿华丝琳的祝福，但也没到完全无敌的地步，仍然有不少手段或者干脆是突破界限的强力攻击，都能将这样的人斩杀。

    城墙下，杰兰恩遥望天空那游动和怒吼的战争巨龙，准备上前可又被身侧的亲卫骑士拦下，他们不能让这位未来的狮鹫公爵在这里冒险。

    “即便您有着家族的圣物，还请务必以生命安全为重，这是公爵大人的交代。“骑士们如此述说，护送着这位狮鹫长子缓缓退出失利的媞泰妮亚城内。

    惨烈的战斗，就这样从黄昏打到黑夜，有从夜晚到天明，直到第二天，西境的联军才暂且退下，而这时媞泰妮亚的城墙也满目疮痍，到处都是断裂和缺口。

    不少守城的士兵直接在城墙上疲累的睡着，地面则躺满了死了或活着的身躯，燃烧后的黑色灰烬痕迹遍地都是。

    经此一战，城中的驻守的军团士兵有近8万人直接死亡，而受伤者不计其数，但作为进攻方的西境联军也不好过，许多小贵族的部队直接消失在编制和名册上。

    这样惨烈的撕杀在短暂停歇冷静下来后，让无数人为之后怕和庆幸，不少人开始心生畏惧，而西境的诸领主们也不得不开始思考另外的取胜方法。

    毕竟他们手下的这些士兵，不是那种悍不畏死的存在，如果战争烈度继续扩大，恐怕这些士兵会逐渐士气崩塌而逃跑。

    帝国统治这片广袤的土地已经有数百近千年，其留下的余威即便有狮鹫公爵来支撑对抗，依然会对大部分普通人造成内心上的压力。

    “只能再向那位魔女殿下求助了。”在一众人思虑无果后，他们开始想起这个省心的方法，这也不得不说是人的怠性，谁会放弃手边简单好用的途径呢。

    但是，魔女的干涉，一定就能塑造出理想的国度吗，又或者只是将问题重新压下，又开始一场新的轮回。

    世界依然前进，不舍昼夜。

 第二百五十七章 狮鹫和寒鸦的相会

    当西境的联军兵临媞泰妮亚城下时，北方的大军也逐渐突破达尔西率领的军团封锁。

    那些意志坚韧的北境士兵分成数支，从各种小道，侧面，或者绕过关卡，从群山间穿透防线，渗透入布阵的后方。

    手中的军团数量有限,即便达尔西再如何坚守，也无法改变这逐渐倾倒的天平。而在眼见后方逐渐被渗透来的北境军团骚扰甚至阻断时，达尔西也决定带领麾下的军团逐步撤离，转回中部的省份驻守，继续抵抗。

    即便他也收到帝都那惨烈的战斗报告，但既然皇帝没有下令让他回撤,他就要在此处继续抵抗。

    若是贸然返回帝都救援,其结果可能是不仅没救下，反而让北境的军团追上,杀的大乱甚至奔溃，最后导致帝都的危机加重。

    为此，抉择也越来越艰难，军团中的不少士兵和军官也心忧后方，难以专心作战。

    如果皇帝陛下去世，那么他们这样的战斗又是为了谁，还有什么意义，一切都成为了压在士兵和将官心中的问题。

    这也是旧时代帝国的缺陷，权力和价值系于皇帝的意志，一旦皇室变动，就会接连带来诸多问题，信任建立，是否站队等等，让原本为应国家大事操心的人不得不将大量精力转向权力斗争，甚至以此为一切追求。

    帝国中部的诸省，逐渐陷落,那飘扬蔷薇旗帜的版图逐渐萎缩，而代表西境的狮鹫之旗则层层推进,在进攻媞泰妮亚暂时失利后，西境联军又开始了对其余省份的攻占，势必要将媞泰妮亚变成一座孤城。

    而由于危机近在眼前，城中的大军也难以分出去支援，帝国所统领的行省开始一一陷落。

    如此，两个月后，达尔西率领的军团逐渐回撤，才稳定住仅剩的局面，保住媞泰妮亚侧后方的几个行省。

    这时，灰色的北境寒鸦也终于越过漫长的边境和路途，抵达于媞泰妮亚城下。

    时间进入晚秋，气候变得阴冷而萧瑟，阴郁的天空下，一些灰蓝羽翼的寒鸦盘旋飞舞，不时发出孤冷萧索的鸣叫声。

    城外的大营内，狮鹫公爵正在和渡鸦公爵碰面和叙旧，而在他们议事的大型帐篷旁的一处空地上，杰兰恩也再次见到了那位和他订婚的法馨儿小姐。

    “杰兰恩大人好。”这位黑发黑眸的少女提裙行礼,其容颜近几年似乎没太多变化,还是那般纤柔，让人怜惜。

    “好久不见了，你最近还好吗，法馨儿。”杰兰恩看着这位少女心中一阵唏嘘，仅仅是两三年不见，但似乎上次约会已经很久很久以前的往事了，恍若现在看待少年时的自己，那么遥远而又略显陌生。

    “不算太坏。”法馨儿摇摇头，轻声回答。

    随后两人一同走在大营外不远处的山丘上，相互说着近些年的事情。

    有的是关于战争的，有的是关于生活的，还有一些各自家中的日常。

    谷鰜

    “母亲在一年前因为病情加重，在某天夜里离世了，父亲将她安葬在一处寒月花盛开的花园中。”法馨儿轻声的说着往事，但似乎也已经从悲伤中走了出来，没有太大情绪波动。

    “真是令人遗憾，没能见到伯母一面。”杰兰恩叹息一声，随后他将法馨儿的手牵起，轻缓的握住，似乎想以此安慰她。

    之后，杰兰恩牵着法馨儿在山坡上坐下，遥望着远方那宏伟的媞泰妮亚。

    “我曾和父亲询问关于婚期的事情，但这两年父亲一直没给我确定的答复，直到今年初我才知道原因。”

    “开战后，我和父亲协商过，等媞泰妮亚攻下来，战争结束后新皇登基，我们就举行婚礼。”

    “到时帝国的皇帝也会在广场上祝福我们，那会是一场盛大而美丽的婚礼，象征着和平的到来……”杰兰恩为法馨儿构想着那个美好的未来远景，而一旁的这位少女也慢慢点头，轻声回应。

    时间就这样悄然流逝，直到太阳慢慢沉入地平线，营地内的火炬逐渐点亮，两人才一同返回大营。

    第三纪，1710年，秋风之年10月，西境的狮鹫公爵和北方的渡鸦公爵汇合，无数人原以为两大公爵会在此联手攻城，将媞泰妮亚占领。但令人意想不到的是，两位公爵在会面的大帐中进行了一定程度的争吵，最后不欢而散。

    只是这样的事情，并未让手下的士兵和诸位领主得知，直到日后一两个月，两者的貌合神离，才被一些有心人逐渐觉察。

    狮鹫公爵希望和渡鸦公爵联手，将皇室推翻，然后让自己家族成为帝国的统治者，作为交换，杰兰恩将和法馨儿成婚，并由他们的后人继承皇位。

    但是这样的举动，无疑背叛了两者起兵时的口号，仅仅是推翻埃里奥的统治，给帝皇换一位皇帝。

    虽然在外人看来两者区别不大，但对于北境之人这可是有法理上的重大区别。

    当初是帝国接纳了永暗岛的遗民，他们也曾发誓效忠，这次若不是那位魔女殿下的意志，他们根本不会造反，而后狮鹫公爵的旗号仅仅是推翻埃里奥而不是毁灭帝国，这才勉强让渡鸦公爵同意。

    可如今狮鹫公爵想更进一步，直接取而代之，这就让渡鸦公爵和诸多北境领主不能接受了。

    他们效忠帝国还情有可原，好歹帝国传承自苍月王国，据说是真红帝国的后裔，从血统、法理、大义上而言，向他们效忠成为一部分并不算丢人的事。

    可是，狮鹫家族是什么来历，不过区区数百年的历史，而北境之民基本都是水银王朝的遗民，让他们向这个‘野蛮’暴发户一般的萨流士家族效忠，那简直不能接受。

    哪怕是联姻，这样的事情依然让人难以忍受，而渡鸦公爵更多的是北境诸领主的盟主，而非主人。所以即便是法馨儿成为皇后，也无法改变众多北境领主的看法。

    由此，战争依旧在继续，但攻城却诡异的慢慢停滞下来，两方开始陷入对峙，这样一直到寒冬逐渐袭来，大陆逐渐进入雪花飘落的季节。

 第二百五十八章 烤栗子和肉排

    初冬的时节，院子里落了一层细雪，窗户也霜雾覆盖。

    这里是山樱城半山腰的一处房子，距离山下的小城不远而又比较安静，在组织逐渐步入正轨，事务不再繁重后，洛兰希尔就搬到了这里居住。

    因为名气比较大,在城中总会有人拜访，就连出门也会引来不少关注，这一度让洛兰希尔有点苦恼，最后干脆也是搬了出来。

    当然她也不是一个人居住，薇弥雅也住在一起，不过有着不同的卧室。

    这位海之魔女，很少参与‘仙女木’组织内的事务,偶尔也就在学校内兼职下音乐老师的任务。

    “作为歌姬，参与政治会变得很奇怪吧，我想给人的感觉更轻松一点，而欣赏音乐也需要一种放松的心态。”薇弥雅是这般和洛兰希尔解释的，表示这是在埃梅纳斯的时候，一位音乐老师教导她的。

    尽管洛兰希尔时常怀疑那个音乐老师就是菲莉娅夫人，不过她也不好刻意追问就是了。

    其实洛兰希尔自己也有点害怕过于繁琐的事务，所以就更没什么动力来让薇弥雅参与其中了。

    如今在局势陷入停滞的稳定后，这位贤者少女也终于能睡上懒觉了，不用和之前那般天天操心，万一帝国西边和北方的大军突然南下的怎么办。

    又是一日下午，因为是休息日，洛兰希尔穿着睡裙坐在壁炉旁看书，她靠在浅灰的兔绒枕头上，纯白的裙边被炉火映上淡淡的金色。

    手边的扶手有些发烫，壁炉内悬挂的茶壶冒着热气，微微的茶香慢慢溢出。

    在房间的边角，靠近天花板的地方,一只蓝黑羽毛的暗鸦则蹲在少女给它做的黑色软垫上，似乎在闭目养神。

    随着茶水的逐渐沸腾，呼噜的水声开始响起，而一旁的楼梯也传来下楼的声音。

    穿着浅蓝和白色相间连衣裙的薇弥雅走下台阶，似乎才刚刚睡醒，不用猜，这位魔女小姐昨晚一定又沉迷谱曲了，那琴弦的声音一直到凌晨才逐渐结束。

    “下午好，洛兰。”薇弥雅打着招呼，然后来到壁炉旁，将茶壶提起，给自己和洛兰希尔倒上茶水，这才在温暖的壁炉旁坐下。

    捧着茶杯，小小的喝了一口，这位魔女小姐似乎才逐渐有了些精神。

    “要吃点什么吗，我想想，橱柜里好像还有面包。“洛兰希尔放下书本，用发烫的茶杯温暖有些冷的手指。

    “不用这么麻烦，等会我要去城里,今天会有几位音乐大师过来,他们似乎有很多问题想问我，到时估计免不了要一起用餐。”

    薇弥雅摇摇头,刘海边的发丝还有些翘起，看来是睡觉的时候没有注意。

    “这样呀，那我就不留你了。”少女点点头，然后站起身来，伸了个懒腰，那银色的发丝也在肩上滑落。

    相比过去，最近洛兰希尔梳着双马尾的长发，让她看起来似乎又年幼了一些，总让人有种往妖精一族上联想的趋势。

    而‘仙女木’组织内部，其实不少人都将这位少女，当成‘神话妖精’一般来崇拜的。

    虽说组织内明面禁止搞所谓的偶像崇拜，但奈不住不少人这么想，也是没有办法的事。

    夏兰萝特小姐虽然漂亮，但平日里常常一脸严肃，再加上巴斯卡家族过往那复杂的名声，让组织内不少人难以亲近。

    剩下的几位高阶委员，也就格薇尔和洛兰希尔比较有亲和力了。

    路宾虽然看着有种儒雅的风范，但在内部，那锐利的目光和见识，常让不少下属如履薄冰，深怕有什么地方做的不够好，被指出批评。

    至于古华斯，看着是很豪爽的模样，但他从来不关注行政上的事情，一心专注于组织内军队训练，很少出现在行政人员眼中。

    而在被洛兰希尔教会后，如今大多时候是格薇尔小姐处理一些组织内的事情，只有在遇到大事或者难以抉择时，才会询问洛兰希尔。

    她本来就聪慧，而性格好相处，是如今行政构架中不少人倾慕的对象，经常可以看到有人送花来追求，可惜这位大小姐从未接纳过，都是一一婉拒，让不少人为之心碎。

    谷雠

    啊，你是说会有人追求葭兰小姐吗？

    也许一开始有，但又来逐渐没有了，那位大人是如此特殊而美丽，仿佛远离尘世的神话妖精，很难想象有人会觉得自己能追求上这位少女，而即便有，也会被身边的人笑话着打消心思。

    毕竟，太遥远了，仿佛不可触及的梦幻一般。

    整理完头发，重新打理好的薇弥雅就出门了。

    房屋内只剩下洛兰希尔一人，她靠在沙发和枕头上，翻看那些讲述传说和故事的纸页，就这样，待橙黄的夕阳斜照，逐渐来到晚餐的时间。

    “做点什么好呢。”洛兰希尔轻步来到干净的厨房，蹲下身子，打开木制的柜门。

    网格般的柜门后摆放着一些最近采摘的蔬菜，其中有青色和黄色条纹的南瓜，饱满的土豆，翠郁的西兰花，番茄等等。

    洛兰希尔拍了拍有些硬的南瓜，摆摆头，心想自己一个人怎么吃的完。随后手指滑过番茄表面，稍作停顿，才拿起一个。

    橱柜里还有面包，唔，再做饭的话估计只能剩下，今晚就不另外做主食了吧。

    随后这位银发少女目光横扫，才在角落的一个小竹篮里找到一些栗子。这是前段时间她在山上摘的，目前就剩这么些了。

    洛兰希尔前世就很喜欢吃栗子，尤其是糖炒板栗，那种香甜糯软的口感，让人记忆犹新。

    唯一的不足就是，栗子很容易坏，而做不好，剥皮就会很麻烦。

    拿着栗子和番茄，洛兰希尔先是将栗子用细小的风刃划开一个个小口子，然后才放入锅中，然后注入细小的火流在锅中乱窜，就像是火流小蛇一般，它们迅速烘烤着这些栗子，但又不至于太热，将其烤糊。

    在魔力精细化控制这一块上，我们的贤者少女总是很擅长。

    等栗子熟的差不多了，其划开的口子逐渐裂开，露出其中浅黄的部分，散发出淡淡的白气，厨房内有着一种淡淡香甜味道。

    散去火流，将栗子依然放在锅中，洛兰希尔取出一旁制冷铜箱中的肉片，洗净后先是用气流快速去除表面的水分，然后放入油刚刚冒烟的另一个锅中，这个时候大概会是200-300度，正是适合。

    看着肉片在锅中滋滋作响，开始散发香味，洛兰希尔取出两办切开的蒜，放入其中，一阵异香顿时散发，让人的嗅觉大受鼓舞。

    随后每隔十几秒，少女便用锅铲翻一下肉片，让其两面均匀受热，发生美妙的美拉德反应，这也是肉类之所以口感诱人的关键。

    肉的表面逐渐变得金黄发焦，馥郁的香气开始扩散，随后看着肉片快熟了，洛兰希尔则撒上较粗的大颗粒盐，这样待盐粒还没完全融化均匀，就将肉片呈出，放在白净的瓷盘中。

    诱人的色泽和香味随即弥漫，好吃的肉排无需太多佐料，其本身的风味就足够诱人。

    说来，这样的烹饪手法，还是少女以前在网上学习的，那时她在外工作，也没太多钱，偶尔也会有想吃好东西的时候，所以就会自己试着做。

    这本是煎牛排的手法，但偶尔用在其他肉上，似乎效果也不错，只需要肉排的厚度大小合适就行。

    之所以用大颗粒的盐，是因为吃起来会有种如过山车般，高低起伏的口感刺激，而细盐就会很平淡，要么太咸，要么太淡。

    在离开家乡后，本来不会做饭的她，也在短短几年内成为熟练的小厨师，只是这位自学成才的少女，做出来的饭菜，终究不是家乡那种口味了。

    那是更为复杂而多样，甚至父母辈们都没接触过的各种新鲜事物。

    煎好肉排，少女坐在餐桌旁，将其和面包片，番茄片搭配食用。吃完这些，洛兰希尔将一些剥好的浅黄栗子放在暗鸦身前，看着这只小家伙啄食，之后她才端着剩下的香甜板栗，重新坐回壁炉旁。

    这时外面已经天黑，夜幕逐渐降临。

    坐在温暖的壁炉旁，洛兰希尔迎着火光，翻动那泛黄的纸页，偶尔停顿的时候，就拿起一旁栗子剥开，小口的吃着，就如冬日里安居自己小小洞穴的仓鼠一般，度过一个惬意而静谧的夜晚。

 第二百五十九章 双王的时代

    “所以说，目前陷入僵局了呢。”

    高塔内的房间里，几位魔女依然没有挪动位置，对她们而言，数年的时光不过转眼一瞬。

    克莉丝看着棋盘上那分成数个不同颜色的阵营，有点百无聊赖的玩弄着自己的头发。

    原本呢，她以为会是自己这边的几位魔女合力来阻拦或者考验洛兰希尔,没想到随着事情的发展，内部却出现了一些分歧。

    首先，就要说珂尔诺丝了，这位魔女是她们这一派中年纪最小的一个，也是最为调皮的一个，这次她的搅局也是打乱了本来其他几人的计划。

    “有点无聊了啊。”克莉丝像泡在水里的鱼，吐泡泡一般说着生活的无趣。

    “司夜要干涉下她们吗,这样僵持下去感觉帝国就快分裂了。”

    “是已经分裂了吧。”提黛丝略为毒舌的说着,这位幻影魔女最近心情似乎好了不少,此刻安然的喝着咖啡。

    看着司夜依旧关注着棋盘上的局势，没有回答自己，克莉丝只得泄气的躺在一旁的沙发上，她有些想出门玩玩了。

    “艾依赫卡翠呢，我看你似乎毫不担心，是看开了吗？”提黛丝这个时候将目光转向棋盘旁的这位双子魔女，对方靠在椅背上，虽然目光看着棋盘，但思绪似乎飞到了其他地方。

    “……我吗，算是吧。”这位双子魔女似乎没有担心这些事，又或者说如今的局面还不足以让她担心。

    房间里再次陷入静谧，克莉丝起身去塔顶吹风晒太阳去了，而这时久久停滞的棋盘也再次发生变化。

    帝都，媞泰妮亚。

    在停滞数月后，西境的狮鹫大军再次发动了大规模进攻,这次渡鸦公爵也难得的响应了，双方似乎达成了某种和解与默契。

    炮火连天,枪声不绝，巨型的大理石白狮如战车般冲撞城墙，将那临时修补的部分再次冲开。

    撕开裂口后，西境的联军如潮水般涌入城中，到处都是嘶喊和战斗的声音。

    天空中，那飞舞的战争之龙和狮鹫骑士们鏖战，灼热的吐息如光柱般不时在天空横扫而过。

    与此同时，北方联军也开始了行动。

    惨白的骸骨从大地挣扎而起，有如活物一般一层一层在城墙下堆叠，直到形成巨型的白骨之梯。

    不论城墙上的守军如何轰炸，使用炸药，还是魔法，白骨造就的梯子依然不停的修复，直到北境的士兵如潮水般上涌，和城墙上的驻军战作一团。

    在两面夹击之下，媞泰妮亚逐渐变得岌岌可危，城中的驻军在数倍的敌人面前，不得不一步步后退。

    各种危急的信箭不断升起,报告各地的失守和退败。

    就在这即将破城的时候，远方的大地传来一阵颤栗,那血色的蔷薇旗帜飘扬，一群骑兵自媞泰妮亚后方冲出，杀入正在攻城的北境联军阵中，将那入城的势头斩断。

    雪粒翻飞的大地上，渡鸦公爵的继承人，埃隆·特雷依策马站立，看着前方那突然冲出的数万骑兵。

    “没想到，你还是出现了呢。达尔西，究竟是什么，让你如此忠于这位新皇呢。”

    “不过，如今我已经对这个问题不感兴趣了。”不等对方回答，他一挥手，身后的那些渡鸦骑士们冲袭而出，直奔前方的战场。

    这些渡鸦骑士身着蓝黑的金属盔甲，身后则是黑羽般的披风，在加速冲锋中烈烈作响，和风雪一起翻舞。

    作为渡鸦公爵麾下的直属近卫，这些渡鸦骑士装备精良，且都是由序列五以上的超凡者组成。

    他们装备有渡鸦纹章的筝形抗魔盾，黑梦骑枪，破甲鸦嘴锄，弑魂投枪，适应各种作战场景，是北境历来最为坚固的城墙和铁壁。

    这些渡鸦骑士冲出后，和那最前方的蔷薇骑士团直接相撞，两方都是帝国内最为精锐的骑士团，战斗一开始就陷入最为激烈的部分。

    首先是两方的相对冲锋，前排直接被彼此的骑枪捅穿，从马上翻落，接近之后，那些渡鸦骑士取下腰间的破甲鸦嘴锄，如锤头一般，砸向近身的地方骑士。

    即便这些蔷薇骑士身上的铠甲也是帝国的巧匠精心制作，但还是在这专门的破甲武器下被凿穿。

    那尖锐而沉重的锄尖，如乌鸦鸟喙一般，将盔甲啄开，钉入其中，而不屑于使用这种丑陋武器的蔷薇骑士们只能尝试用剑刺击，攻击敌人那坚固的铠甲，而这样效率自然就远不如这些渡鸦骑士了。

    帝国中部的贵族已经度过太久的安稳岁月，即便拥有丰富的资源来堆砌实力，但在实战的经验上就差于北境的这些骑士了。

    形势开始倒向北境的渡鸦骑士团，一位位蔷薇骑士被砸开头盔，头破血流的倒下，而后被战场上的马蹄踩踏。

    乱军之中，达尔西成为了了湍流中的砥柱，他一手持枪，一手策马，在战场上杀进杀出，艰难的维持着局势。

    见此，埃隆也拿起骑枪，冲向了这位骁勇的敌将。

    枪刃和枪身在空中的轨迹呈现为直线，不偏不倚，如流星划过般，直接冲向那战场中的身影。

    电光火石间，达尔西侧身躲开那袭来的枪刃，让其从胳膊下穿过，随后反手回击，却被临近的四位渡鸦骑士架住长枪。

    这些渡鸦骑士乃是埃隆的亲卫，也是序列6以上的好手，他们联手下，即便是达尔西也无法瞬间击溃。

    血色的枪刃划开盔甲和盾牌，将这些逼近的渡鸦骑士迫开，随后战场上短暂空处小块场地。

    “达尔西，其实三年前我就想杀死你了，只可惜当时公爵大人不允许。”埃隆手持长枪，看着眼前这个男人。

    随后，他一挥枪，其枪尖直指这位帝国的名将，空气中这才传来炸裂的破空声。

    “你受前代皇帝爱曼克提拔，却不思汇报，屡次背叛，还意图杀死皇后和王子，令人唾弃和厌恶，帝国有你这样的将军，简直就是奇耻大辱。”

    “是吗，也许在你们看来是这样，因为我吃了他给我的一顿饭，那我就要一辈子为其效忠永远不能背叛。只因为你们是帝国的主人和贵族，拥有施恩的权力。”

    “我不认同这样的事情，而事实上在爱曼克皇帝去世后，你们又了解过我遭受了什么吗，受到了怎样的虐待欺辱吗？”

    “你们不知道，也不关心。”

    “所以，就不要再说那些陈旧而腐朽的忠义了，如果你以为我会为这些话就心智动摇，那简直是笑话。我并不为今日的一切后悔，也不会有任何愧疚。”

    面对埃隆的指责，达尔西横眉应对，对方的这些话他早就听腻了，而这些年他唯一受到的打击，还是在那东境的无名村落前，被那位少女轻松击败。

    那也是他少有的心态失衡，无法自控。

    “是吗，那看来我只能用手中的枪刃教训你了。真是可惜啊，当年在埃梅纳斯的时候，我比伱早几年毕业，没能好好教训你，呵呵。”

    “如果你是说埃梅纳斯的旧事，那我也会代薇琳好好弥补遗憾了。”达尔西脸色一变，将力量灌注到手中圣物长枪中，随后繁复的纹络自枪身浮现，逐渐蔓延于全部枪身。

    随即这位名将一跃而起，身形如闪电入空，又眨眼间劈下，直取那层层骑士保护中的埃隆·特雷依。

    埃梅纳斯的学生时期，薇琳数次只获得冬祭大比的第二，那当时的第一名是谁呢，正是当时圣殿学院的首席，埃隆·特雷依。

    这位学长数次击败星琉和薇琳，一直在毕业前保持着学院最强的名号。

    时隔多年后，这两位埃梅纳斯的毕业生再次在战场上相见，埃隆不再是过往的学院冠军，而达尔西也不再是那个人群中默默无闻，低头训练的少年。

    谷腢

    赤红的枪尖有如闪电般在空中中游走，那刺击和旋转，让人目不暇接，不断的攻向埃隆·特雷依。

    而回应他的，是同样猛烈而汹涌的黑色枪刃。

    此时埃隆手中所握的，正是当年杀死魔女的圣物长枪，有着绞灭灵魂，穿透空间的权能。

    而达尔西手中的这件皇室圣物也有着不输于其的效用，只是一个针对肉体，一个针对灵魂，一个针对反应和速度，一个不时穿梭空间攻击的出其不意。

    两人都是序列7近乎圆满的阶段，离序列8只差一脚的地步，实力相当，而天赋上也没太大差距。

    战斗形势罕见的不相上下，而双方也越打越汹涌危险，针尖对麦芒，好比脆弱无比的天平，一旦有一方稍微找到空隙和破绽，就能致对方于死地。

    这样危险的战场，让两方的骑士也难以介入，只能将战场中这一块空出来，任凭两人交错战斗，赤红和寒霜纷飞炸裂，不时的留下各种破碎的痕迹。

    媞泰妮亚北侧的局势陷入僵局，救援的骑兵冲散攻城的北境联军，让其一时难以取胜。

    此刻，媞泰妮亚的西侧，一位位白袍的牧师撑起圣白的六边之盾，将空中那愤怒的龙息格挡，随后下方的士兵也在法术的加持下，如狮如鹫一般涌入城中。

    在遇到抵抗的列阵射击后，一位穿着狮子铠甲的男子突袭而出，他手握耀目圣剑，一路挥斩，将停滞的阵线砍出一个缺口，让无数士兵得以涌入媞泰妮亚的大街小巷。

    直到这个时候，媞泰妮亚才开始陷入真正的危机。

    往日的秩序开始崩塌，过去不敢闹事的各种地痞流氓开始出现，他们冲入早就眼红的富裕人家，不久就传来各种哭嚎和嘶喊的声音。

    西境的联军，驻城溃散的军团士兵，希望逃离城市的居民，趁乱作恶的人，街道上变得混乱一片，到处都是噪杂的声音。

    剩下的平民开始低头祈祷，祈祷这黑暗的时刻尽快过去。

    蔷薇宫的中央，埃里奥站在高高的塔顶，俯瞰着这逐渐陷落，战火燃烧的城市。

    “对不起呢，安娜姐姐。”

    他闭上眼，深深呼吸了一口气，然后从蔷薇宫的高塔上纵身跃下。

    战斗逐渐在城市中蔓延，火焰燃烧，女人和孩子哭喊，到处都是烟雾和嘶喊声，刀剑相碰的声音在各个角落响起，鲜血流淌，然后又凝结，成为暗红的斑块，凝结在大地。

    不知何时，一阵寒冷的白雾在城中刮起，它是如此冰冷，让一位位进入城中的敌人冻结，成为静立的冰雕。

    鹅毛般的大雪从天空降下，淹没了视线，不断的飘入这座宏伟的巨城之中。

    无论是血迹，尸体，城墙上的烧焦痕迹，残缺的妖精纹饰，美丽的建筑，等等，所有一切，都被这白雪覆盖。

    长而透明的冰凌在屋檐下慢慢形成，彻骨寒冷的水滴缓缓滴下，在地面溅起一个个凝固的冰色之花。

    随着冻僵死去的人越来越多，西境和北境的联军终于发觉不对，他们开始发出撤退的信号，让进城的士兵撤出。

    可惜的是，这样的信号在那白色雪雾中毫无回应，那些进城的士兵，仿佛进入了另一个世界，不再出来。

    眼见于此，那些领主和军官的眉头越皱越紧，如今城进城的士兵如此之多，居然一个都没出来，那里面到底发生了什么。

    一些超凡者开始冲入城市上空搜查，可这些序列6，甚至序列7的超凡者也一去不复返，消失在那弥漫的白色雪雾之中。

    这样的情景，终于打消了所有人进去窥探的念头，不得不再次停驻在这宏伟的城墙之下，隔着雪雾，遥遥的望着媞泰妮亚。

    第三纪，1710年末，狮鹫公爵与渡鸦公爵率领大军进攻帝都媞泰妮亚，在联军攻入城中时，皇帝埃里奥失踪，之后整个城市为雪白的冰雾笼罩，成为与世隔绝的世界。

    凡是进入城中窥探的士兵和超凡者都被那白色冰雾吞没，消失不见。

    在之后的数月甚至数年间，各方势力和组织，都曾想一探媞泰妮亚中发生了什么，可惜始终没有结果。

    而后，媞泰妮亚，这个拥有数百万人口的巨城，仿佛从地图上抹去一般，再无活人出来，成为各个势力禁绝的死地。后世的学者们也将这次事件称为‘媞泰妮亚的悲剧’。

    得知此事之后，帝国中部的诸多贵族和民众声讨狮鹫公爵和渡鸦公爵，认为是他们逼死了皇帝，以让帝国绝嗣，血脉断绝。

    至此，东境的独角兽公爵联合翡翠森林，也发出谴责的信件和公告，并开始召集帝国内诸领主向帝国中部进发。

    得知消息的中部诸领主和民众不断发动叛乱，以呼应独角兽公爵和森精灵大军的行动。

    统治根基不稳的两大联军不得不在战斗中步步后退，被森精灵和东境大军逐渐驱赶至原本的封地。

    因为粮食本就稀缺，失去中部土地后的北境联军不得不与独角兽公爵和精灵女王议和，并发誓100年内，特雷依家族不再会有任何成员离开北方封地。

    埃隆·特雷依被剥夺继承权，法馨儿·特雷依被驱逐出家族。

    然而萨流士家族并未就此屈服，在其强大的号召力下，西境诸领主再度组织大军，与独角兽公爵和森精灵的联军大战。

    虽然不至于完全获胜，但也逐渐啃下一些土地，获得喘息，扳回部分局势。

    战争陷入僵持，而帝国的皇室不再，诸多问题悬而未绝，双方进入短暂的停战期，并开始全力搜寻可能存活的帝皇室血脉。

    第二年夏，萨流士家族的骑士首先发现了失踪数年的双子公主，艾芙琳，苔丝琳，这两位隐居的双胞胎姐妹。

    获得宝贵的先机后，狮鹫公爵宣布拥立这两位公主成为帝国的女王，并承认过往的错误，并站在蓝涧河边立下誓言，将永远效忠于帝国皇室，不再背叛。

    为表示诚意，西境联军主动撤出占据的中部诸省，并归还于帝国皇室，并且在护送两位公主重新入主帝国的途中，赠送赔偿了大量财富，以供皇室使用。

    手中没有皇室血脉的独角兽公爵陷入不利的局面，如果依旧占据帝国中部就有违过往的誓言。最后不得不和森精灵的大军逐渐退出中部诸省。

    就在所有人以为，狮鹫家族最后获得这次内战的胜利时，一场意外爆发在两位公主返回帝国中枢的途中。

    一位刺客杀入车队中，在纷乱中劫走了一位公主，没人知道他是谁，有人说这是帝国的暗月，但又有人说，他的手段和战斗方式和帝国的暗月不同。

    两个月后，这位公主再度出现在东境，独角兽公爵和森精灵拥护其为帝国的新女王。

    于是，在同一时刻，帝国有了两位女王，而以她们为中心，两座新的都城在帝国中部建立。

    这两座城市分别靠近西境和东境，她们于同一天登基，成为这个国家名义上新的主人。

    而登基后不久，狮鹫公爵高调宣布，其子杰兰恩和女王苔丝琳订婚，同时狮鹫家族的纹章也由此变动，在原本的狮鹫周围环绕上白色的蔷薇花纹。

    得知这件消息后，独角兽公爵也不甘落后，很快另一位女王艾芙琳也与兰兹华斯家一位后裔订婚，原本的独角兽纹章，也改成环绕红蔷薇的优雅独角兽，以示和皇家一体。

    至此，帝国再次进入双子皇帝统治的时代，东西都城遥遥相立，众多贵族环绕于两位女皇下，形成新的帝国架构和体系。

    这也象征着帝国内持续数年的‘蔷薇战争’终于迎来结束，尽管一切残破不堪，生命逝去，人心变动，但这个满目疮痍的国家也终于进入难得的和平之中。

    但是，不在一起，也无法感知彼此心意的双子，还能将这个破碎的帝国粘合在一起吗，帝国最后又会迎来怎样的结局呢。

    我们的贤者少女依然在睡懒觉。

 第二百六十章 林中的翅膀

    这一年里，帝国内部发生了诸多大的变化，让洛兰希尔有点应接不暇，在媞泰妮亚陷落后，她本以为战争会继续席卷到南境，当时已经在组织内讨论该怎样动员了。

    但是后来发生的事情，又让西境和北境的联军停滞下来,媞泰妮亚成为生命禁绝的地方，而东境和森精灵的参战让一切变得复杂混乱起来，这个时候，南方也不好随意的掺和到这复杂的局势中去。

    等到一切尘埃落定，帝国内有又多了两座都城，以及两位女皇。

    这两位其实洛兰希尔不算陌生，那位身居东都的女皇艾芙琳,就是她在学院期间,学生会的会长,有着一对特别的黄玉之眸，看似温和但又比较强势和坚定。

    西都的苔丝琳，她也有耳闻过，这位公主和艾芙琳是同父同母的双胞胎，两人几乎一模一样，不过，苔丝琳性格要软和柔弱很多。

    在爱曼克登基后，这两位公主就逐渐失势了，因为她们和安斯艾尔兄弟一样，都是上代皇帝的孩子，和爱曼克兄弟这一脉有所区别。

    此后，这两位公主逐渐离开帝都媞泰妮亚，而爱曼克兄弟也乐见她们逐渐脱离权力的中心，并没有劝阻和追回。

    本以为两位公主已经和某位地方贵族成婚安居了，不想这些年来,她们一直过着隐居的生活。

    现在想想还是有点不适应呢，尤其是哪位艾芙琳公主。在洛兰希尔记忆中,这位公主的性格比较强势，她居然安心呆在小地方过简单的生活。

    或许这就是双子的间奇异的影响力吧，苔丝琳就是那种对权力完全不感兴趣，性格善良而柔弱的公主，如果是她喜欢过这样的生活，或许也能慢慢影响到身边的艾芙琳。毕竟每天睡觉都能感受到身旁那位人儿心中传来的淡淡幸福和喜悦，哪怕是坚硬的黄玉，也会被慢慢融化。

    在帝国重新进入双王的时代后，‘仙女木’组织的成员一度担心会遭到帝国的攻击，并被那些举着大旗的贵族所收编，但目前看来，似乎并非如此，两位女皇都保持了一定程度的克制，对南境的情况视而不见，没有发动命令或者宣告，而是继续沿用过往埃里奥时期的关系，维持表面上的和平。

    时间慢慢来到第二年春，洛兰希尔收到了一封来自翡翠之森的信,信上的署名是精灵贤者·薇丝忒娜，这位翡翠之庭的十五席之一。

    信中以诚切的语气邀请洛兰希尔前往翡翠森林做客,据说是如今的精灵女王,想见一下这位星辰的魔女。

    稍作犹豫后，少女就给出了答应的回复，告诉对方，自己不久就会启程。

    四月份，乘坐着温暖而漂亮的不死鸟，洛兰希尔俯瞰着东境那辽阔的大地，向北侧的翡翠森林飞行。

    青绿的草叶在春风中很是柔嫩，在地面上荡起涟漪，向着远方扩散，即便是在高空也能感觉到那青草的芬芳气味，让人为之清爽。

    路过这起伏的高丹平原，风中招展的广袤榉树林，一座座白色的城砦，地面流淌的蜿蜒长河，不死鸟带着少女慢慢靠近翡翠森林所在地方。

    以前虽然久有耳闻，但这还是洛兰希尔第一次来到这块地方。

    高大的森林远远高出南方普通的树林，其树木如此茂盛并升入云雾之中，在相互对比下，南方的那些树林就和小孩子一般。

    而在森林内部，这些动辄数十米粗的大树相互盘结，构建了一个复杂而奇异的世界。

    林中的道路，并不是全在地上的，有的则是在树冠之间，那些粗壮有力的藤蔓和树枝，很是结实，牢牢固定在林荫之中。从那表面磨损而显露出的褐黄木色中能看出，这些道路并非无人问津，而是时常有生物走过。

    这里生活着各种颜色和羽毛的鸟儿，林间有着野猪，长角的鹿，豹子，滑翔的飞鼠，有翅膀的白马，咕咕鸣叫的猫头鹰，还有那穿着漂亮衣裙，住在鲜花环绕木屋中的精灵。

    难怪森精灵们很少出来活动，若是在这样漂亮而安宁的世界生活久了，恐怕也不愿意面对复杂而灰暗的外面世界吧，洛兰希尔如此想着。

    不死鸟盘旋着发出清脆的鸣叫，然后慢慢降落在一处林间的树冠平台上，这里大概有足球场那么大，略显空旷和安静，旁边还能听到森林中的瀑布水流声。

    轻轻跃下不死鸟的背部，洛兰希尔摸了摸这个家伙的羽毛，手感温暖而柔顺，随后她又喂给这只不死鸟一个橙红的果子，被这个家伙开心的吞下去，然后才蹭了蹭洛兰希尔慢慢飞回天空。

    告别这只送自己过来的不死鸟后，洛兰希尔转身打量四周，小一会后，一位浅青色长发的森精灵才赶了过来。

    “您好，请问您是来拜访翡翠森林的客人吗？”

    这位森精灵似乎有点不确定，试探的询问着，看的出来，她比较紧张，很少接待外人。

    “是的，我收到了薇丝忒娜贤者的邀请。”说着，洛兰希尔拿出邀请函。

    翻看那有着翠色花饰纹边的邀请函，这位年轻的精灵快速看了一下，然后高兴的点点头，将邀请函还给少女。

    “没错，没错，就是这样，请您跟我来吧。”说完之后，这位森精灵就带着少女向前面走去，边走还边解释一切问题。

    “其实呢，翡翠森林一般很少有外面的客人来，所以这个接待落脚的地方人不多，我也是刚刚到，还不熟悉，所以让你等久了。”

    ……

    “你问平日住哪，我一般住在不远处的河流边，那里是瀑布的上游，可以去钓鱼吃，我很喜欢吃鱼的，有机会给你做做就好了。”

    “看你的样子，应该是埃梅纳斯的的学生吧，这次是来薇丝忒娜身边学习什么吗。其实我也在薇丝忒娜贤者那学习过几年，她教了我不少东西，比如序列的修习，文学写作，还有找到一些好吃的东西，嘿嘿。”

    “我今年46岁。不要用这样奇怪的目光嘛，这个年纪其实还很小的，你要把森精灵的岁数除以三，再对照人类看才合理，而且我们的青春期也比较长，基本150岁以下都算年轻人，哈哈。”

    这位森精灵一路上和洛兰希尔说了不少，她似乎很久没有见到外人了，而难得洛兰希尔又是一位很好的聆听者，也能理解她话中的一些情绪和东西，这让她越说越兴奋根本停不下来，就像遇上难得的知音一般。

    “呼呼，真好，我感觉今天说的话比一年都还多~”

    带着洛兰希尔在森林树冠间的小路左转右转，这位森精灵终于停在一处树屋前。

    “稍等一会。”她转过身，对洛兰希尔挥挥手，然后轻松的跳到那间木屋的窗户前，敲了敲。

    谷赆

    碧绿的窗户是用某种玻璃或者树脂做成的，很是漂亮，其中还有如蝉翼般的支架，将其分隔支撑。

    “什么事，夏莉？”窗户推开后，传出一位老者的声音。

    一位胡子和头发有些花白的森精灵老者探出头来。

    “葛兰沙爷爷，我要借用一架‘飞鸟’，带朋友去翡翠之庭。”

    “这个啊……”说着这位精灵老者抬头看了下夏莉身后的洛兰希尔，这位有着浅青色长发，安静站立的少女。

    微风中，这位少女的裙摆轻轻飘起，脸蛋柔和而肌肤白皙，见这位老者打量自己，她露出浅浅的笑意，然后弯身行礼。

    “是个懂礼貌的好孩子呢，夏莉，你可要向人家多学习学习，整天和乱飞的麻雀一般，叽叽喳喳的。”这位老人说着，慢慢推开门，然后走了出来。

    “呜，葛兰沙爷爷又训我。”夏莉小小的表达不满，然后回过头，拉着站在原地的洛兰希尔向前赶过去。

    小跑中，这位森精灵那金色的发丝拂过洛兰希尔的脸庞，让少女感到一阵轻微的酥痒，然后闻到一种淡淡的金盏花香，仿佛有夏天的感觉。

    走过小段距离后，两人停在一处林荫间的平台上，平台后侧是关闭的树屋门扉，这时被那位精灵老人打开，随后一架特别的飞机被推了出来。

    这只飞机的主体似乎用一种特别的白木制成，它并没有和常见的飞行器一般包裹着流线型的外壳，而是可以直接看见内部木头所制的骨架和结构。

    其用来飞行的部分是四片和蜻蜓般的薄薄羽翼，这似乎是用某种魔兽的材料制成，呈现半透明状，而随着‘飞机’下面的滚轮转动，这四片羽翼也上下扑动，在平台上带起一阵微风。

    看着这架特别的‘飞机’，洛兰希尔也很是好奇，这似乎是模仿飞鸟翅膀制造的飞行器，和前世那种依靠空气快速流动，产生浮力飞行的飞机有着很大区别。

    “这个可以飞吗？”

    “当然可以的，其实我一开始也不信，但后来试着驾驶了下，感觉非常好用。”夏莉又热情的介绍起这种和飞鸟一般的飞行器。

    “当时我在森林里游玩，本来是准备和几位朋友去划船钓鱼的，结果看着葛兰沙爷爷的这架飞行器在头顶飞过去，就惊讶的呆住了。”

    “好厉害，完全没用魔力，就做到了超凡者也难以做到的事情，真的飞起来了。”夏莉形容自己那会的大受震惊。

    “不过，当时那架还有很多缺陷，这个是我改进后的新作品了，如果给它供给魔力，会飞的更加轻松和舒服。”这位老人一边检查飞行器，一边和洛兰希尔解说着。

    “虽然不用魔力也行，但总归不能带太重的东西，而且飞行起来比较费力，有魔力后就会轻松很多。”

    “你看，下面装了一个小型的转动装置，这是我从人类法师那学来的，只要注入魔力，其中就会产生扭矩的立场，让其转动起来。如果不用魔力就得靠脚踏，会稍微麻烦点。”

    之后他见洛兰希尔感兴趣，又介绍了下这架飞行器的构成，比如反重力装置的简化搭建，整体材料的选用，常见的一些问题处理之类的。

    看的出来这位老者还是很有耐心的，愿意为那些请教的人解释。

    “呜哇，为什么葛兰沙爷爷以前从不和我说这些，明明我也很感兴趣的。”夏莉看着这位老人和洛兰希尔越聊越多，终于有些忍不住。

    “因为和夏莉说了，你也听不懂啊，你数学学的那么差，还总不听。“

    “数……数学啊，看着那些排在一起的数字我就头疼。”夏莉这时也泄气了，表示自己确实不是学这个的料。

    “不过，不过我驾驶‘飞鸟’还是很厉害的，每次葛兰沙爷爷改进后，都是让我先试试，嘿嘿。”这位森精灵少女很快就找到自我安慰的办法，看来是不会那么轻易消沉的阳光性格。

    “哈哈，这个确实，夏莉在超凡序列的修习上，倒是很有天赋，如今也序列6了吧。”

    “嗯嗯，所以完全不用担心出意外呢，因为我自己就可以飞起来。”夏莉点点头。

    “那为什么还需要驾驶飞行器呢？”洛兰希尔好奇的看向这个森精灵少女。

    “这个嘛，很简单，因为好玩又舒服呀。”

    “你想想看，明明人类有两条腿，却还是想骑在马背上，这是为什么呢，因为不用自己跑就是很舒服和很惬意嘛。”

    “坐在飞行器上，我可以四处看风景，带着自己喜欢吃的东西，享受大家惊讶的目光，还不用消耗太多魔力旅行很长时间，你说是不是，葭兰。”

    “的确，无法反驳呢。”洛兰希尔点点头。

    好像世界上的大部分科技，都是因为人想偷懒而发明的，这么一看，似乎偷懒是世界进步的最大原动力。

    和洛兰希尔交流一番后，夏莉又被葛兰沙交待了一些驾驶中的注意事项，之后就让两人乘坐了上去。

    踏在这白木构造的机身上，洛兰希尔感受到这种木头似乎格外的轻，宛如棉花一般，但摸起来并不软，有着一定程度的牢固和稳定。

    随后身前的夏莉握住方向杆，然后将魔力注入其中，机身开始泛起淡银色的纹络，宛如夜间的蝴蝶一般，很是美丽。

    随后这架飞机的翅膀开始扇动，机身也向前行驶，最后冲出这处平台，向着微风荡漾的巨大森林飞翔。

    宛如闯进一个新鲜而奇幻的世界。

 第二百六十一章 斑驳的阳光

    翡翠之森中的世界，不同于过往洛兰希尔想象中的雨林或者丛林，这里是更为宽广的地方。

    高大的树木，有如支架一般，将这林荫中的世界支撑，宽大的树冠下，是比足球场还要宽阔的空间,其中细碎的阳光斜照，鸟儿和动物在其中飞翔和游走。

    坐在这艘木制的‘飞鸟’中，洛兰希儿感觉自己像穿行在一个光怪陆离的隧道，到处的都未见过的动物、魔兽，其中有发光的鹿，长着蓝色长长尾羽的鸟儿，奔跑的电须猞猁，从洞穴内钻出的黑颈秧鸡等等。

    除了这些动物或魔兽外,还常能看到零散或聚集的树屋,它们有着多种红、蓝、黄、绿多种颜色的屋顶，呈现圆形或半圆形，分布在水边或者树腰上，一些精灵在林中过着自在的生活。

    虽然外界的世界，已经轮番大战，但这对森林里的这些精灵而言，仿佛是是很遥远的事情，她们远离战争，依旧过着轻松简单的生活。

    有着充裕的时间和精力，精灵们可以尽情沉浸在个人的世界中，这也是为什么帝国上层的艺术领域，往往都是精灵们把持。

    栩栩如生的画作，优美的音乐，动人的歌剧，传唱的诗瑶，这些精灵的创作大大丰富了帝国内的精神领域。

    人们可以通过那浩大的绘卷,看到北方的凛冽风雪,体会边陲小地的艰辛，帝都媞泰妮亚的美丽和繁华，动人的诗瑶和故事将原本素不相识的人和物引入你的眼中，让你为之看见和熟悉。

    这些让帝国在统一大陆近半后，并没有和过往那些王朝般快速崩塌，而是在这些艺术的陶醉下，逐渐糅合，形成一个泛共同的整体。

    只可惜这样的功绩，并不为后世的帝皇觉察，因为他们出生时，帝国已经是这样了，一切习以为常，不觉得有什么奇怪。而精灵逐渐退出帝国的各个领域，也让不少民众对这些过往逐渐陌生起来。

    ‘飞鸟’一般的木制飞行器在林荫间，时而攀飞，时而滑翔，时而悬停，灵活的穿梭在藤蔓和树枝的世界，这也让洛兰希尔感到一种新奇，她不由地仔细摸了摸身下这木制的构架，打量起飞行原理。

    虽然,这样如鸟儿扇动翅膀的飞行模式不如常见的飞机快速和省力，但在自由度上无疑更胜一筹，也十分适应森林中这复杂的情况。

    它不需要跑道起飞，只要有有个平台停放就行，可以和蝴蝶一般游走在林荫中，接取乘客和少量货物，然后攀飞和滑翔。

    看着身侧的这位少女好奇而惊讶的模样，夏莉开心的笑了，她在风中抬起手，轻松的在飞行中摘下树上的一个青翠的果实，然后递给坐在一旁的洛兰希尔。

    “简单擦一擦就可以吃了，这种青榅桲不酸，会有淡淡的甜味，而且很解渴。”

    说着，这颗比拳头大的青色果实就滚入她的怀中，让洛兰希尔呀的一声，在滚出膝盖前接住。

    青绿的果实上还沾有少量露水，有些湿润，摸起来感觉比苹果硬一点，但有着起伏。

    用手巾擦拭干净后，洛兰希尔尝试着咬了一口，表皮立马传来一种青涩的口感，不过内部的果肉确实和夏莉说的那般，有充足的水分，带着微微的酸甜，很是可口。

    “怎么样，很好吃吧，哈哈。”夏莉哈哈笑着，那金色的发丝在风中尽情散开，一种畅快舒畅的情绪也传入少女心间。

    谷甸

    这几年里，她一直忙于‘仙女木’的事务，虽然也有休息的时候，但总归无法完全放松下来，帝国内依然在战争，一些担忧和焦虑在心中不断积压。

    我这样做，对帝国的人真的是好事吗，还是和那些争权夺利的人如出一撤。

    还有什么没有做到和做好，是不是还能改进一下，总感觉自己有些辜负大家的期望。

    尽管组织内无人会指责她，但她那无法坦然放下，责任感依然会催促自己，难以无视。

    在远离南境，来到这片森林后，她短时间里不再为过往的身份所累，一种难得的放松和畅快也渐渐充盈起来。宛如沉闷已久的屋子打开窗户，清新的风和光穿门而过，变得舒畅而安宁。

    “谢谢~“

    捧着这枚青色果实小口的啃着，洛兰希尔久违的露出笑容。

    “哈哈，不用谢啦。”夏莉见洛兰希尔喜欢吃也露出开心的笑，随后压低操纵杆，这架‘飞鸟’就在林间尽情的长距离滑翔，细腻的气流从耳侧不断飞过。

    “我们要去翡翠之庭，那里是翡翠森林的中央，大概会有一天半的路程，也就是明天就能到。”

    “所以呢，中途会休息一晚，我会带你去藤笼河湾那。虽然不是森林中的大城市，但那个地方很亲切舒适，我小时候就在那里上的学，还认识不少伙伴。”微风中，夏莉和洛兰希尔解释着今晚的安排。

    少女点点头，表示听夏莉安排就好，目前也不差这一两天的时间。

    坐在这架木制的‘飞鸟’中，洛兰希尔也逐渐熟悉其操纵模式和飞行特点，看着这位少女那感兴趣的模样，夏莉也十分放心的让出驾驶位置，让洛兰希尔驾驶。

    反正出了事，她也能掌控情况，大不了就是摔坏了，被葛兰沙爷爷骂就是了，这位森精灵性格就是这样大胆和自在。

    换到驾驶的位置后，洛兰希尔和所有新手上路一般，开始小心而谨慎，那样的心情仿佛过去学驾照时，期待中带着小小的紧张。

    握住打磨温润的操纵杆，在灌注魔力后，中央的宝石散发出淡淡的翠色光晕，随后洛兰希尔就感知到这些魔力顺着飞机上的装置和纹络，流向机腹的传动装置，还有那四翼上的纹络。

    大气在透明而轻薄的羽翼扇动下将其托起，变幻两侧的飞翼就能实现偏转和转向，如果向前扇动，就能加速。

    驾驶这样的‘飞鸟’如同玩一件新鲜而真实的玩具，让人体验到自己每一次操纵后，那种及时的反馈，以及气流从身侧拂过的触感，难怪夏莉会飞依然对这样的飞行器爱不释手。

    高高的树冠林荫下，这白色的‘飞鸟’在森林中灵动穿梭，时而飞起和落下，旋转和滑翔，午后的时光不知不觉流逝，仿佛一切又回到过去，那个无忧无虑的盛夏。

 第二百六十二章 河湾小镇

    傍晚，一只木制的‘飞鸟’落在河湾之地，随着飞机在草地上滑行，其颠簸着慢慢停下来。

    “到了，这里就是我们今晚要歇息的地方。”夏莉跳下白色的‘飞鸟’，指着不远处的一处小镇。

    说是小镇，但眼前的景象和人类的城市有着极大的区别。

    蜿蜒的河流在浅滩上流过,其穿过环绕的巨大树根，可以清楚的看见水下那七彩的鹅卵石。

    以这些粗大的树根为小桥或者过道，一座座大小不一的木屋分布其中，它们造型各异，错落有致，能看到其中居住的森精灵进出往来，偶尔还能听到市集里的交谈的声音。

    水流潺潺,林荫间垂下的橘红花朵散发着微光，如朦胧的夜灯一般,将下方的这处小镇照亮，一些有着火红羽毛的猫头鹰蹲在枝头，它们不时飞下，钻入一些木屋中，随后就听见一阵轻微的烹饪声。

    将这架‘飞鸟’带进小镇旁的一处大型树洞仓库放置后，夏莉便带着洛兰希尔走进这处小镇里。

    “藤笼河湾的这个小镇虽然不大，但是其中的学校却比较有名，不少森精灵就是从这里毕业的。”

    “所以小镇上年轻的精灵也比较多，这里也能接触到不少其他地方的精灵。”

    说着夏莉便拉着洛兰希尔走进一条繁华的小道，这里张灯结彩一般，悬挂着各种横条，其中插着高低不等的木枝，而枝头会安放一个发光的蘑菇，将周围环境照亮。

    “翠风蒸榅桲,水煮蜂蜜梨,月亮甜糖，有喜欢的就过来尝尝吧。”

    “四年级药剂学萃取分支问题求解,解答者可获得一枚金币。”

    “旧书贩卖,《风精附魔工艺》第三版，《双月修习见解》，《水中的映颜的幽灵》，《天体巨舰的构想》……”

    进入这条满是学生的市集街道后，热闹的情景便浮现在洛兰希尔眼前。

    她原本以为森精灵们都是离群索居的，这还是第一次见到如此热闹的情景。

    街道上到处都是尖尖耳朵的精灵，她们大多金发，少数则是雪白的银发，穿着舒适宽松的长袖衣裳，看其样子，很多就直接是附近学校的校服。

    这些精灵们有的蹲在摊位前仔细讨价还价，也有的和旁人争论着学术和书本上的问题，还有的则说着最近剧院的演出，那位歌姬的美丽和嗓音。

    “这里果然还是过去熟悉的模样~”夏莉带着洛兰希尔走了几步，发出这样的感概。

    “夏莉以前在这里上了多久的学呢？”洛兰希尔好奇的问。

    “大概7年吧，后来还去翡翠之庭进修了一段时间，才正式离开校园。”夏莉说着过去的时光。

    “不过有一点要和葭兰说的就是,我们上学不需要强制连着一起上，也就是说,你可以上一年学,休息一年后再来，只要其中间隔不少过三年就行。”

    “因为大家有很多爱好嘛，偶尔沉迷其中，就不想读书了，出去逛一圈回来再学习也会有新的心得，效率或许更高。”

    谷迧

    “听着是很不错，但我们人类用不了这个方法。”葭兰估算着，普通人的青春就十年不到，其中大部分都被学习占据了，再拖下去，恐怕就中年或衰老了。

    真是羡慕精灵的长寿呢，让她们有着充足的余裕，做各种想做的事。难怪神翼之阳的记录中称呼‘精灵’为人类最后创造的、也是最为完美的种族。

    “呀，抱歉，一不小心说了冒犯的话。不过葭兰应该不用怕这个吧，我听说人类超凡者也能活比较久，大概能和精灵差不多？”

    “确实会长一点，不过也没精灵这么长啦。”洛兰希尔摇摇头，发丝随着那脸蛋摇晃，随后那对灵动的双瞳又看向身旁的一处处摊位，为上面那些新奇的东西所吸引。

    其中有的精灵绘画的精致的绘图，其风格有如教堂的彩绘玻璃，但显得更加明亮而细腻，有种温和而唯美的感觉，还有她们自己手工制作的衣裙，其材质用一种柔软的白布为底，点缀浅绿的花边和蕾丝，合身而轻便，除此外，还有装在巨大玻璃瓶中的精巧模型，描绘着浮在空中的飞艇和城市，似乎是对黄昏时代的想象。

    这些漂亮而精心制作的东西，让洛兰希尔也感到一阵心痒，有点想买下来的冲动，看着她那犹豫的可爱模样，夏莉不由得笑出声。

    “哈哈，其实我当时也是这样，第一年来上学的时候，就把生活费花了好多在买这些东西上面。”说着夏莉眨眨眼，嘴角微微上翘。

    “虽然有点心疼，但后来也不后悔吧。不过我在三年级时也逐渐找到了增加收入的办法，后来就慢慢好起来了，生活也不会像之前那般拮据。”

    “那夏莉当时是怎么赚钱的呢？”洛兰希尔转过头，充满求知的想法。

    “这个呀，当时是和同学组队，我们去清剿那些帝国悬赏的魔兽，赚了一笔赏金，后来又把魔兽的材料卖了大半，换得不少收入。”

    “不过渐渐的，这样的活动就少了。”

    “是因为任务少了吗？”

    “倒也不是，只是效率比较低了，跑去清剿魔兽很浪费时间的，毕竟这些家伙可不会一直呆在原地，常常要追捕寻找之类的。”

    “后来我因为跟随一位导师研究古代史，参与到一些遗迹挖掘的项目，当时给的待遇比较丰厚，就不怎么乱跑了。”夏莉回想着那几年生活。

    “那会去了海外呢，是很遥远的一处海岛，然后还得经常潜水进入海底探寻。因为那几年的暴晒，让我皮肤也变棕了不少，直到前年才逐渐完全恢复。”

    “你看那个大玻璃瓶中的浮空城市构图，就是我的导师研究发表的成果，他详细描述了当时人们生活的场景，古代人居住在天空的云朵之上。”

    “是不是觉得很新奇，因为这是近十年才得出的新成果，估计埃梅纳斯那边都没推广教学。”

    “确实很新奇。”洛兰希尔心虚的点点头。

    一点也不奇怪呀，真要说起来，她恐怕会比任何一个学者都要了解那个时代吧。

    只不过，现在可不是炫耀的时候呢，这次一定要好好和那位精灵贤者谈谈，然后见到精灵女王。

    说不定在未来的几十年后，黄昏时代的盛况，就会重新在这个世界展现，那浮云上的城市和国度，穿梭天际的风桨飞艇，改造世界的巨大工程。

    都将再次进入这个时代人类的眼中，而这也代表着，人类再次踏上星河之路，拥抱这真实而广袤的世界。

 第二百六十三章 藤蔓鸟笼般的学园

    从小镇上的市集回来，已经比较晚了，街道上的行人也少了一些，小镇上的木屋一家家点亮橙黄的灯火，点缀在这安宁的森林之中。

    来到住宿的环树旅馆，洛兰希尔和夏莉吃了份橘子配熏鱼的晚餐，便回到房间休息。

    这里是旅馆的三楼,整个旅馆环绕一棵大树而建，每层约有20多个错落分布的房间，可见这棵大树之粗。

    房间内的摆设简单而温馨，基本都是当地制作的木制家具，桌子上放着一株发光的盆栽作为光源，如果晚上要睡觉,可以将罩子盖上，这样就等于关灯了。

    坐在小桌子旁,洛兰希尔细细看了看这颗发光的小树,好一会后才满足自己的好奇心。

    【荧白线秀菊】（黑铁级）：可以将吸纳的玛娜转为光亮的小型灌木，已经改良过，目前也有部分驱虫的效果。

    在过去，一些植物会在夜晚发微弱的光，吸引昆虫授粉，后来森精灵们对这些植物改良了好些代，才有如今这光亮充足的盆栽，其不仅不再吸引昆虫，反而会散发驱蚊的淡淡香气，深受精灵们的喜爱。

    人类崛起的时间远远不如精灵统治大陆的长，在这漫长的岁月中，精灵们也积累出了不少人类难以掌握的技术和能力。

    观察这桌上的盆栽完毕后，洛兰希尔又推开阳台的小门，站在木栏旁打量这夜晚的小镇。

    小河如溪流般,在小镇内蜿蜒流动,倒映出一家家房屋内的灯火，森林的草丛角落中传来清晰而的各种虫鸣,让夜晚不再寂寞,反而有另一种意义上的热闹和静谧。

    遥望远方，大树笼罩的夜色之后，一座大型的穹顶建筑轮廓隐隐约约，在粗大的树木间显露出形状。

    那里大概就是夏莉白天说的学校了吧。

    ‘藤蔓缠绕的笼中乐园’，这就是夏莉毕业的学校，整个学校内最有名的便是那如鸟笼般的镂空建筑。

    古老的石头鸟笼，其中缠绕着青翠的藤蔓，微微倾斜的靠在山壁之下，林荫之中。

    每当授课时，那些学识渊博的精灵长者便会站在鸟笼正中的圆形广场上，而作为学生的年轻精灵们则如蝴蝶一般，落在缠绕鸟笼的藤蔓上。

    这些藤蔓并不像远远看上去那么细，其粗大的结构，缠绕在石质的鸟笼上，经由历代的学生和老师打理，已经形成一个个小型的平台，让学生可在上面站着或坐着听课。

    脑海中转过夏莉和她描绘的学园场景，洛兰希尔想着明天走之前，一定要去那处‘鸟笼’看看,满足一下好奇。

    夜晚，盖着舒适的白色薄被，洛兰希尔进入安宁的睡眠中。

    第二天。

    “早上好~”

    一大清早，洛兰希尔就被夏莉那清脆的敲门声叫醒，在揉着眼睛的同时，少女有点不情愿的从被窝中爬出来，穿着拖鞋给夏莉开门。

    最近洛兰希尔养成了早上睡懒觉的习惯，突然改过来还有些不适应。

    “去吃点早餐吧，葭兰。”督促着洛兰希尔快点梳理好头发，换上衣服，夏莉就迫不及待的想拉着这个新认识的朋友出去吃东西。

    “好的，稍等。”

    洛兰希尔有点无奈的回应着，然后将手伸入清凉的水盆中，将水珠洒在脸上洗脸，让自己稍微清醒了下，这才和夏莉下楼。

    额头和两侧的发丝还有些湿漉，走在清晨的微风中，传来一些清凉，洛兰希尔站在小镇的石子街道上，看着远处远处太阳升起的地方。

    橘红如金的太阳在东方升起，其模样被那高大的树木所切割，阳光照在森林中，形成明暗分明的轨迹，微小的水雾在晨曦中浮动和游离，又慢慢蒸发。

    “很漂亮吧，早晨的美丽只有勤奋的人才能看到哟。”夏莉在旅馆结完账，来到洛兰希尔身旁。

    “以前的老师和我们说，那晨光中的太阳，是比黄昏落日更为美丽的景色，它还有着落日所没有的一种朝气和希望，你可以看到天上那雪白的云朵，被下方的阳光照成罕见的金色，在蔚蓝而清澈的天空下流动。”

    “确实如此。”

    洛兰希尔深有同感的点点头，她还是上小学那会看过清晨的金色云朵，初高中嘛，要么起的太晚，要么起的太早，天都没亮就去学校了，以至于这样的景色只能留在儿时记忆中。

    “走，我带你去吃好的。”

    接着，夏莉拉着洛兰希尔向着小河的对岸走去，她们穿过小桥和街道，转过一棵棵大树，之后才在一处大树下的石头小屋前停下。

    这里似乎是做糕点和面包的地方，造型宛如粗大而偏矮的蘑菇，后方的石质烟筒中传来阵阵香甜气息。

    来到这里时，已经有好些精灵学生在这里排队了，所幸队伍不算长，只要稍微等待会，就能等到。

    洛兰希尔看着那些精灵学生一手拿书袋，一手拿着荷叶包裹的糕点，一边吃着一边向学园的方向走去。

    等到洛兰希尔来到店铺前时，她看看清店内那温馨而彩色的装饰。

    店主是对精灵夫妻，他们有着银发的头发，围着围裙，为一位位来购买早餐的学生忙碌着。

    “我要两份樱桃冷糕，提丝姐姐~”夏莉首先开口，看来和这位店主很熟悉。

    “好的。原来是夏莉呀，现在回来了吗？”那位成熟的精灵大姐姐取出一块浸泡清水中的荷叶，将切好的三角糕点放入其中，然后再将几颗大大的樱桃点在上，递给夏莉。

    “嗯嗯，不过这次是带朋友路过，下次再回来呆久一点。”

    “咯咯，这个就说不准了，你们这些年轻的家伙一天一个想法，指不定到时又跑到哪里去了。”

    “好了，给，这位是你的朋友吗。“她看着不是尖耳朵的洛兰希尔，略为惊讶和好奇。

    “是的，这是葭兰，来自埃梅纳斯，我带她去翡翠之庭。”

    “好名字呢，听着似乎是东方人，我也好久没去过东方了，现在都有些怀念了。”说着这位成熟的精灵女子将两份糕点递给夏莉和洛兰。

    “那我们走了，下次再来~”

    谷夽

    之后夏莉和洛兰希尔一同走出，这才慢慢解释。

    “我以前上学时，就经常来这家店，所以很是熟悉。他们家的糕点我一直很喜欢，不会太烫，还会搭配冰镇的新鲜水果，吃起来非常棒~”夏莉大力的推荐着。

    洛兰希尔笑着点头，然后也小口的品尝起来。

    糕点似乎是用米粉混合其他材料蒸出来的，软糯中也不会太粘，而上面的樱桃，吃起来冰凉酸甜，很好的冲淡了糕点自身的单调，带来一种别样的刺激，有种滑口的舒爽。

    “很好吃呢。”

    “我说的没错吧，嘿嘿。”

    吃完糕点，两人走在高大树木下的林荫石子路，转过好一会，才来到那处学园前。

    学园前的草坪上铺着洁白的石板，逐渐将森林与这座学园衔接过渡，这里没有围墙，站在学园前的高大树冠下，就可以遥望学园内的大部分建筑。

    其中最大和最出名的建筑，自然是那宛如鸟笼的巨大礼堂教室，如今里面正在授课，一位森精灵老师演示着法术，一只又一只翠色的飞鸟在他身前成型，随后在高大的鸟笼礼堂内环绕飞行。

    不久，一阵赞叹的掌声就从鸟笼礼堂内传来。

    除开这最大的礼堂教室，其他老师和学生们有的在树下的草坪上，有的在高大的林荫教室内，分别讲述着各自的课程。

    这里的学生和老师或坐或卧，并不刻意规定哪种姿势，有的还靠在身体柔软的白色老虎身上，看着老师讲课，只有偶尔觉得需要的时候，才会拿出书本记下一些东西。

    从那风中传来的各种细微声音中，洛兰希尔逐渐感知和了解这些授课的内容，其中大致包含了数学，历史，文化，超凡修习，战斗，草药，甚至有一些小众的美学。

    如果和埃梅纳斯相比，这里就好比一年级待的中央校舍和部分城砦学院，讲述的课程很是相似。

    不过没有涉及到圣殿学院那宗教，死亡，祭司，混沌，净化的内容，也没有高塔学院和桥墩学院那些有名的课程，比如理学，炼金，军事，法典，龙类变化之类的。

    虽然科目要少一些，但考虑到这里并非是森林中最大的学园，因地制宜，也要考虑办学条件，这样已经很不错了。

    “怎么样，是不是有些熟悉和亲切。”夏莉转过头笑着说。

    “其实我去过一次埃梅纳斯，那次也是跟在导师身后去交流学习。”

    “埃梅纳斯确实很大，贤者们也很厉害，但我还是更喜欢这里，因为这里呆着更舒服，不用顾忌太多，也没那么激烈的竞争。”

    ……

    “啊哈哈，是不是有点说大话的感觉，其实有时候我们也会羡慕那些能考上埃梅纳斯的学生。只不过，没去成的话，也不会太遗憾就是了。”

    “我带着你在学园内走一圈好了，也不算白来一趟。”

    之后夏莉拉着洛兰希尔在这处林荫间的学园闲逛起来，给她介绍这里是一般是教什么课程的地方，哪里有用餐的屋子，山壁后方那有着一群蘑菇般的小房子，那里是学生宿舍，还有平时学生们游玩聚会的山洞和湖泊等等。

    等两人大致走完这所学园，已经是中午了。

    “那么，该出发了，葭兰。”

    回到小镇后，夏莉和洛兰希尔再次乘上那白色的‘飞鸟’，然后在翅膀扇动的摇晃中，逐渐脱离里面，重新跃入这广袤的森林之中。

    这次，随着她们逐渐进入森林的深处，周围环境也发生了不少变化。

    所见的不再是过往那数十人或百人聚集的村落和小镇，而是有着大量人口的城市。

    这些城市大多才有木制或白色的岩石为结构，建造在河流和林荫下，其中不时有飞艇，魔兽降落，穿梭着一位位森精灵。

    城市并非一个单独的平面，而是呈现复杂的立体结构，依附建立在山坡间，巨树之中。

    而在某次穿过厚密的森林后，眼前的景色为之一亮，一片广袤无比的田野出现在两人眼中。

    这些田野因为种植不同的作物，而在大地上呈现出不同颜色的巨大方格，有的浅黄，有的青翠，有的浅红带绿，有的紫花盛放等等。一些森精灵们穿着粗白宽袖的衣裳，手提着篮子和工具，走在田间的小道上，田野中还有拖着铁犁的大山猪，不时发出呼哧的声音，被身前的精灵引导着不断向前。

    离开森林后，视野变得陡然开阔，除开下方这巨型山谷间的田野，远方那朦胧云雾中的大树也被洛兰希尔遥遥望见。

    “那就是如今翡翠之庭的‘三圣树’，它们是世界树倒塌后，被先祖们重新培养起来的。”遥遥指着那大树的轮廓，夏莉简单解释。

    “过往生活在世界树下有三支精灵，银精灵擅长锻造，以武艺和舞蹈出名，森精灵则热衷于种植，会利用弓箭为主要武器，而冰精灵们则大多冷静，其中学者和施法者比较多。”

    “这是过去传统的分别方法，虽然现在不太适用，但还是能大致看出各个精灵不同的风格。”

    “马上就要到翡翠之庭了呢，到时葭兰可要跟紧我呀，不然会迷路的，咯咯。”

    接着，在舒缓的风中飞行时，夏莉开始说起翡翠之庭的情况。

    “那里森精灵很多，大概有数百万的精灵居住在‘三圣树’下，而且里面的建筑和街道很是复杂，并不是和人类那般整齐划一，而是多采用圆环或半圆的结构，如大环套小环一般，分布在圣树下。”

    “每一个大环内就是一个比较完整的居住环境，里面有店铺，房屋，日常所需的地方，有的甚至还有小型学校和藏书馆。”

    “其中最大的26个圆环也就是翡翠之庭内人口最密集的地方，里面很是繁华，有着歌剧院，画馆，大型的喷泉广场，舒适的热泉浴场之类的，还能乘坐远行的飞艇，只不过那个比较慢，没有我们的‘飞鸟’快。”

    “薇丝忒娜大人居住在‘金叶花冠’圆环里，哦，对了忘记和你说，最大的26个圆环都以花冠命名，比如‘蓝萼花冠’‘荆棘叶花冠’‘红染花冠’等等。”

    “翡翠之庭很大，其中一些花冠，即便是我也没走全，只是对‘金叶花冠’和‘蓝萼花冠’比较熟悉，如果你在翡翠之庭呆的比较久，倒是可以多看看，每个花冠内都有着各自的特色，相互之间还有轻度的竞争关系。”

    “那么，介绍先到这里为止，要加速咯，葭兰。好好抓紧我吧，哈哈哈~”

    说着，一阵清爽的笑声从蔚蓝的天际划过，奔向那遥远的巨树轮廓，翡翠之庭内那繁华的景象也慢慢展映入洛兰希尔的眼眸之中。

 第二百六十四章 精灵庭院

    树冠，巨大的树冠，足以遮蔽天空的树冠。

    当乘坐着‘飞鸟’进入翡翠之庭后，那天空上磅礴而如云旳枝叶让人为之惊叹。

    其树冠上不仅有各种大小的鸟儿和魔兽，还有安置其中的城市，一些精灵们在树冠间灵活的跳跃，丝毫不担心会掉落下去，而不时飞起和落下的飞艇和滑翔机则如鸟一般穿梭其中。

    三颗圣树形成一个稳定的三角，分立在三处巨型的山丘之上，而广袤的青色原野和湖泊，一座精美的宫殿位于这片原野的正中，其有着蔚蓝宝石般的穹顶，亭台楼榭一般在地，一半临湖，在阳光下反射出熠熠光辉。

    那里是精灵女王居住的地方，宫殿占地面积极大，而后方还有着森林，整个结构为环形的道路连接，而在这巨大中央圆环上，有外接着一个又一个大小不一的环形道路，将一处处精灵的聚集地连接，形成一个个巨大的‘花冠’。

    这里是就是翡翠之森的中心，翡翠之庭，森精灵们的王都和主要聚集地，约有三分之一的森精灵居住在这里。

    ‘飞鸟’划过天空，慢慢向着地面降落，那如镜子般的湖面倒映着天空，随着不断靠近，其中的云朵也逐渐变大，有如进入另一片天空。

    和煦的风中，白色的木质‘飞鸟’慢慢停在一处整洁的草坪上，然后两个身影从上面走下来。

    “到了，这里就是‘金叶花冠’外围，看到远处那道路的晨金橡树了吗，因为其叶子会在夏天后变为嫩黄色，很是美丽，所以这里被称为金叶花冠。”

    “跟我来吧，我记得薇丝忒娜老师是居住在城东的香锦街，不算太远。”夏莉和洛兰希尔介绍着，然后托这处停机坪内的精灵帮忙照看这架飞行器，之后才大步向前。

    两人先是穿过城市外的道路，然后才进入逐渐繁华的内部。

    相比大部分人类城市单调的色彩和建筑，精灵的聚集地无疑要多样和精致许多。这里的房屋基本找不到同样的，它们有着各自不同的颜色和风格，有采用简单白石搭成的矮围墙，有刷着浅绿石灰的墙壁，有翠色玻璃装点的窗户，七彩斑斓的碎石路，绯红瓦片的屋顶，甚至建在大树内的房子。

    虽然看着高低不等，各不一样，但其排布都按着街道形成一个个圆弧，有种缤纷中的规律美感，让人不禁眼前一亮。

    走在这样的街道中总是会带给人不少惊喜，因为你永远无法知道，在转过一个街道后，又能看见什么样的新建筑。

    精灵们有着充足的时间和精力，她们往往会世代居住于此，所以也会花更多的时间和精力来打点自己的屋子，让其变得符合心中的所想和生活的舒适。

    视线越过那浅黄的篱笆，洛兰希尔能看见不少人家的院子内都种着花草和树木，有的树木枝叶还伸入阳台甚至窗户内，带给人一种自然的和谐与生命之美。

    这里街道的市集上很少有人叫卖，有的店铺也不是一天到晚开门，作为经营者的老板只会在特定时间开门迎客，而本地居民也早已习惯，往往只有在开门的时间段去店里买东西。

    除了常见的服装、生活用品、餐厅等店铺，少女还能见到不少乐器、绘画、甚至炼金造物的店铺，而相比普通的店铺，这里并不会人烟稀少，甚至能见到一些精灵会在店内讨论着最近流行的一些东西，相互交流心得之类的。

    精灵们繁衍不快，寿命很长，这也导致因为爱好聚在一起的朋友会维持很长久的关系，这也让他们的交际圈很是稳定，很少会去做短视欺诈的行为。

    在这里，少女看见了人类社会中少有的那种怡然和悠闲，有如东方传说中的世外桃源一般。

    穿过大大小小的街道，最后夏莉带着洛兰希尔在一处庭院前停下。

    这里用低矮的白墙环绕，墙内则是青绿的草坪，院内有处三层的房子，而房子大半部分都在一颗大树的树荫下。

    风吹过街道，带起哗哗的树叶声，那墙壁上的斑驳树影也一起晃动，让人有种这是午睡的好时间的感觉。

    白石搭建的矮围墙上并没有设门，夏莉和洛兰希尔直接走入庭院内，登上阶梯，来到那处房屋前，拉响门铃。

    一阵清脆的玻璃风铃声在屋檐下响起，不久之后，房内就传来回应。

    “稍等一下，我这就过来。”

    随后一阵脚步声中，房门为之打开，露出门后站立的那位精灵贤者。

    薇丝忒娜穿着居家的宽松衣裙，金色的头发结成辫子，从一侧肩头绕过，垂在胸前。

    “夏莉，还有……你们真的是很快呢。”她似乎是想喊洛兰希尔的名字，但这时又止住了话语。

    “薇丝忒娜老师~”夏莉上前给了这位精灵贤者一个大大的拥抱，好一会才从薇丝忒娜身上下来。

    “让你见笑了，先进来坐吧。”薇丝忒娜对洛兰希尔露出一个无奈的笑容，然后招呼两人进来。

    两人进入大厅内，这里略显阴凉，木制的沙发上又着几本随手放置的书，而桌子上则有着盛开蓝叶阳菊的花瓶。

    待两人坐下后，薇丝忒娜端来两杯清凉解渴的果汁，然后才一同坐下，询问一路上的情况。

    “没什么问题啦，我可是您优秀的学生呢。”夏莉拍着胸脯如此介绍，看来在她心中，这都是一名合格师姐该做的事情。

    洛兰希尔看着这么年轻，实力也不弱，应该是薇丝忒娜老师在埃梅纳斯收的学生，照顾师妹是自然且应该的事情吧。

    知道事情被夏莉误解的薇丝忒娜点点头又摇摇头，这个时候也不太好解释其中的关系。

    “确实是麻烦夏莉了，最近只有你最近活跃在森林外围，一时间我还真找不出什么合适的人选。“

    接着薇丝忒娜又询问了下夏莉目前的近况，才将目光转向洛兰希尔，她眨眨眼，然后开口。

    “今天你们刚到，还是先休息一下吧，之后我再讲讲正事。”说着就让两人先暂住在自己家中，给她们安排房间。

    趁着这样的机会，薇丝忒娜才在夏莉看房间的时候和洛兰希尔单独说话。

    “现在怎么称呼好呢，我觉得还是先不要告诉夏莉，你的真实身份为好。”

    “就叫我葭兰吧，这个名字目前精灵们应该了解不多。“洛兰希尔也理解的点点头。

    “那好的，就叫你葭兰了，晚上用晚餐后，我带你去花冠内走走，到时会有很多机会说话的。”

    之后两人在薇丝忒娜家中安顿下来，这位精灵贤者为她们准备了舒适的床被和枕头，还安排了有阳台的房间。

    夜晚，三人一起享用完晚餐后，便在薇丝忒娜的提议下出门走走。

    夜晚的街道并不冷清，一些店铺也会在这个时间段开门，尤其是歌剧院和音乐厅，正是精灵们汇聚的地方。

    走在街道上，夏莉立马为那些好看和喜欢的事物吸引，期间还和几位许久不见的朋友打招呼，看她和熟悉的伙伴热烈交流的时候，薇丝忒娜这时终于和洛兰希尔说起这次邀请的起因。

    “自从我们上次在埃梅纳斯认识，已经过去五年了吧。”

    “是的，时间真是很快呢。”洛兰希尔点点头。

    两人说起这些年的变化，聊天的内容从埃梅纳斯到帝国的局势，从人类社会的变迁到如今精灵的偏安一偶。

    “已经过去近五年了，洛兰怎样看待如今帝国的形势呢，会不会有种失望而愤恨的感觉。”薇丝忒娜转过身来，那脸庞在路灯的灯光下朦胧。

    “不论是贵族还是平民都沉沦于各自的计较和利益中，繁杂的想法，纷乱的口号和追求，过往的信念和誓言不再，一切都为之破碎，如同搅拌玻璃残渣一般。”

    “人类，或者说生命，并不高尚，也不会理智，他们并没有你所描绘的那般美好。”

    “是的。”事到如今，洛兰希尔也只能点头承认。

    相比于克兰西亚，她在帝国内的经历会更为压抑，许多事情或许只有自身亲历，才会明白其中的难处和繁琐。

    就如最为简单的一件小事，组织内会资助那些身体有残疾，而无法自理的居民，让其获得维持生活的能力，但这样法规很快被有心人利用，一些贫困的村落内，甚至有人会主动自残或者打伤家人，以谋求福利。

    所以这条法规后来被废止，转而尝试其他方法来改善。

    人性本善吗，这或许是童话故事中的说法，但不可否认的是，人性中确实有恶的成分。

    人类先是动物，才是人，当你想做某件有益的事情时，会有人不理解，会来破坏，以满足自己的私心，而当你将其排斥在外时，他又会跳出来说，我也是其中一员，为什么不能享受这些，如今你划分身份区别，那又和过往的贵族有什么区别。

    种种诡辩和说辞，总是被他们随意而毫无忏愧的运用着。

    帝国内其他地域内也是如此，随着皇室的几度政变、不正常交替，叛乱，过往帝国内的默契也被完全打破。忠诚和誓言，从过去那被歌颂的存在，成为如今嘲笑和唾弃的东西。

    一切是为了什么，一切又是为什么而存在，都被打上问号，反复询问，然后抛弃，只留下最为短视和利益的部分。

    看着洛兰希尔那失落的模样，薇丝忒娜也不得走近这位少女身旁，拍拍她的肩膀，轻声安慰。

    “现状是很让人失望呢，不过这不是你的错，而是世界就是如此。”

    “所以，一开始的时候，就有几位贤者和我说，他对那日会议上你提出的构想不抱太大希望。”

    “所幸的是，也不是所有人都是如此，依然有几人表达了赞同的看法。”

    “他们并非没有认知到这其中面对的困境和繁杂，而仅仅是认为，这样是对的。”

    “说来也很有意思，正因为我们这些贤者出自各族各地，经历颇深，知晓国家和社会运行的复杂，所以才不敢开口提出过于惊骇的想法，倒是你，当时懵懂的闯进来，让大家大吃一惊，咯咯。”

    “因为你是克兰西亚的大贤者嘛，当你这么说的时候，很多人担心这会直接影响到克兰西亚，而让大陆上如今仅剩的两个国家再次进入全面战争。”

    “不过，所幸的是，这样的后续并没有发生。”

    “克兰西亚和帝国有着诸多不同，当时从西风独立后，完成了整体上的清算，一切推倒重来，清爽无比。”

    “而帝国不同，它的疆域宽广，各地居民复杂有着不同的传统，信仰，追求，甚至血统，你如果要清算，那意味这整个帝国从上至下的反对。是的，即便那些平民也会反对你，因为你是破坏他们信仰和习俗的存在。”

    “他们是发自真心的认可那些东西，家族的荣耀，信守的誓言，当地的传统等等之类的，而在你到来之前，帝国还没完全堕落到无法生存下去的地步，也没有改变一切的想法和冲动。”

    “这个时候，强行去做，那你和那些入侵的恶人就没什么区别了。”

    “所以呢，这次是地狱般的难度呢，洛兰希尔。”这位贤者拨动耳侧的发丝，站在广场边，和少女轻声述说。

    时间缓缓流逝，两人坐在广场边的长椅上，看着那些散步而过精灵，表演人偶话剧的操偶使，相互讨论的共同爱好者，直到夏莉那兴奋的脚步声打破沉寂。

    “葭兰，要吃冻心糖吗？”说着这位精灵少女小跑过来，递上一个类似糖葫芦般的东西，看来刚刚是买吃的去了。

    不过并不是糖葫芦，其外壳是一层凝固变硬的糖壳，有苹果大小，呈现出浅蓝的色彩，散发出轻微的蓝莓香味，其内部则是填满的冰淇淋，可以搭配小木勺食用。

    冰淇淋由奶油和果汁制成，微酸带甜，放入口中会有冰凉融化的口感，吃完这内部的冰淇淋，再搭配那咬碎的硬糖外壳，有种别样的滋味。

    “老师也要吗，我这还有一个。”

    看着洛兰希尔接过冻心糖，夏莉露出甜甜的笑意，然后才继续问一旁的薇丝忒娜。

    “这个……我就不用了吧。”脑海中转过几次念头，薇丝忒娜为了保全自己的形象，最后还拒绝了夏莉的提议。

    “唉，真的不用吗，我听伊薇娜老师说，你们以前还是学生的时候，最喜欢这个了。”

    好吧，看来形象早就不存在了呢，薇丝忒娜不由得扶额叹息。

 第二百六十五章 精灵贤者的提议

    在‘金叶花冠’的夜市和广场上游览一圈后，时间也逐渐晚了，三人散步向着回去的方向走去。

    “重新看到好多伙伴呢，明天我要去参加约会。”夏莉迫不及待的说着自己的想法。

    “约会？”突然听到这词，洛兰希尔略为惊讶的眨眼。

    这个词并非不认识，但似乎很久很久没出现在自己耳边和脑海中了。

    “当然啦，我可是青春漂亮的女孩,有几个人喜欢也很正常吧，葭兰你还小，以后就会懂了。要不，这次我过几天我带你去见见一些帅气的对象，让你也找找有没有喜欢的，呵呵~”夏莉对少女说着，还带着一丝捉狭的笑容。

    “我就不用了，夏莉你还是自己去吧。”洛兰希尔在胸前举起手摆了摆,有点害怕的摇摇头。

    “哎,小葭兰不要害羞嘛，这个年龄不谈恋爱才很奇怪吧。”一路上夏莉又在说着她对男孩子的观点和评价。

    “也不是说一定要成，但总归多认识一些，这样也不会被人轻易糊弄。”

    “好了，好了，夏莉你要去就自己去吧，不要叫我。”洛兰希尔捂住耳朵，表示不听。

    “好吧，好吧，那也不为难你了，葭兰。”见洛兰希尔这样副模样，夏莉也不再坚持，终于放过这位少女。

    好好休息一晚后，第二天。

    上午夏莉换好衣服，和洛兰和薇丝忒娜打完招呼就出门了,这个正好留下独立的空间，让两人交流。

    “小夏莉出门了，这下不用担心被她听到了。”薇丝忒娜坐在沙发上，惬意的喝着自己冷泡的花茶，和洛兰希尔说话。

    “其实这次邀请洛兰希尔过来，一来是想问问你最近的想法和打算，另一方面则是说出我自己的一些想法和建议。”

    “原来是这样。”洛兰希尔点点头，然后继续看向这位精灵贤者。

    “你还是不准备放弃，继续推行之前的打算吗，那就是将帝国重新铸造成一个和谐的整体。”

    “是的。”

    “如果是这样，这其中会遇到很多困难，想必如今你也看到了，帝国内形势复杂。”

    “所以呢，这也是我邀请你来的另一个原因，告诉你我的提议。”

    “洛兰关于未来帝国的构图中，是否包含精灵一族呢。”

    “自然是包含的。”

    “所以，你打算如何说服或者征服精灵一族呢。”

    “这……暂时没想好。“

    “确实也是，如今帝国内人类各势力才是大头，也更加重要。不过我刚好可以给伱提供一个小的建议。”

    “说服森精灵内部各个派系的领头者，让她们认可和加入你的计划。”

    谷慬

    “这并非我异想天开，随意想出来的建议,而是经过一番思索和试探后得出的结论。”

    “森精灵内部对于帝国有着多种看法，而目前处于一个混沌的转折期,各个观念都有潜在的支持者，但都还没成为主流。”

    “有的精灵认为，帝国应该恢复到过去，精灵享有一定特权，和皇室一同统治这个国家。有的精灵则认为，帝国早已和当初定下盟约相违背，两者就此分离也好，算是不错的选择。”

    “还有的精灵则认为，目前是最好的时机，应该趁着人类内部的混乱，趁此出兵，重新获得土地和疆域，建立属于精灵自己的独立国家。”

    “这三派并不是那么界限明确，她们时而转变，不过目前避世派隐隐占据上风，如果置之不理，精灵们将逐渐和人类世界脱离，封闭在翡翠之森这个乐园之中。”

    “而我们要做的就是，说服众多森精灵内部的派系领袖，让她们和我们站在一起，逐渐统合森精灵内的意见和观念，让精灵们对外界重新产生好奇和期待，并引领她们逐渐走向更为开放和融合的道路。”

    “我虽然有这样的想法，但即便我是精灵一族的贤者，也无法轻易改变这样的大势，那些派系的领袖，也是不输于我的大师或者超凡者，她们的意志不会轻易改变。”

    “所以呢，这次就想到了你，其实也是洛兰你当时在贤者会上的话启发了我。”

    说完这一切后，薇丝忒娜才重新喝上几口花茶，稍微停顿下，让洛兰希尔好好消化这段长长的说明。

    “森精灵内部吗……”洛兰希尔没有立刻回答，她无意识的绕动着耳侧的发丝，缓缓思索薇丝忒娜话中的含义。

    在来翡翠之森前，她对精灵的了解并不多，也仅限于耳闻和艾忒茜的交谈，说起来这位精灵公主也是有几年没碰面了，不知道如今情况如何。

    如果能拉到精灵这个强力的盟友，那东境也能得到间接的调解和稳定，帝国内的局势会获得极大的改善，逐渐转向稳定。

    但是，精灵一族也是强大的，虽然人口不多，但因为优秀的寿命，良好的教育环境，稳定的生活，让她们的高阶超凡者出现的基数比远高于人类。

    在面对比自己短命，平均实力且弱，还比较‘野蛮’的人类时，精灵们很难说没有一丝‘骄傲’的感觉。

    当初是亚林与精灵女王的结合，而那时亚林带领苍翠王国一步步扩张和强大，这才精灵们逐渐认可，消泯过去的一些偏见。

    可惜如今的帝国皇室，不再有过去那般的权威和形象，而他们即便也有精灵女王的血脉，但那也是很遥远的事情了。

    “女王陛下会同意或者赞同这样的事情吗？”洛兰希尔响起另一件事。

    “这个不用担心，女王大人比洛兰想象中的要好说话。“薇丝忒娜摇摇头。

    “这样呀……”

    “要怎样说服那些派系领袖呢，我可不是擅长言语的强大人物啊。”洛兰希尔抬起头。

    “哈哈，洛兰希尔又在谦虚了，如果是说到你的个人魅力和说服能力，我想贤者会里也很少有人会出来挑刺。”

    “你还没意识到吗，当你说话时，那双眼瞳，仿佛如此的清澈和洞彻人心，让为之听到的人为之摇曳和心神震撼。”

    “说服别人，其实很多时候不是靠的所谓的道理，而是情感上的理解、共鸣，让对方感受到那真实无瑕的心，心甘情愿的为你所言服。”

    “道理仅仅是道理，唯有感受如此真实，这就是你的魅力呢，不坠之星辰，洛兰希尔。”

 第二百六十六章 鹈鹕花冠

    帮洛兰希尔理清思路后，薇丝忒娜也不急着催促，因为这样的事也不是一两天就能决定的。

    “要在翡翠之庭走走看看吗，仅凭我和你说，恐怕很难感受到精灵一族实际的生活情况吧。”

    “正好过两天我要参加‘鹈鹕花冠’的一次学术交流，要不要到时一起去看看。”

    “好的。”洛兰希尔这时也从思绪中脱离，开口回答。

    “那好的,那我们先简单准备下吧。”说着薇丝忒娜眨眨眼。

    两天后。

    一艘小船载着两人在明净蔚蓝的湖泊上划过。

    “看到那远处的湖上城市了吗，那里就是‘鹈鹕花冠’。”薇丝忒娜遥指远方。

    这里是位于侧翡翠之庭内的一处巨型湖泊，延绵数十里，而‘鹈鹕花冠’就在这湖心的浅滩上。

    这里房屋都建在水面上，它们大小不一，外表类似水母，呈现不同的圆，而一条条纤细的长桥将这些建筑连接，方便精灵行走，城市中有着众多小船穿行，运送着各种东西，有的是售卖货物的商人，也有的是前来旅行游玩的精灵。

    “绕过城市的边缘，在靠近北方的湖泊水草中生活着大量的鹈鹕，每当它们起飞的时候，雪白的翅膀在阳光下连成一片，很是壮阔，这也是这座花冠名字的由来。”

    介绍完‘鹈鹕花冠’后，小船也慢慢驶入城市内的水道中。

    坐在船中，洛兰希尔用手轻微挡住头顶的阳光，看着那水道两侧的人家。

    一些精灵女子会在家门前做着一些手工活，比如织衣服,修理东西,晒制一些食物，摆弄花草之类的，也有的在练习和弹奏音乐，绘画，看书之类的，看的出来，精灵们的生活很丰富，也不乏生活的气息。

    “‘鹈鹕花冠’的领导者是亚萨拉，是位男性精灵，目前正值中年，大概180多岁吧。”

    薇丝忒娜回忆起这位旧识，慢慢讲述他的生平。

    “亚萨拉出生成长在森林边境，虽然是在翡翠森林上的学，但毕业后进入人类社会生活了不少时间，后来才回到森林。”

    “因为他的改良和一些措施，‘鹈鹕花冠’快速发展起来，后来也被花冠内众多精灵认可，成为这一派系的领导者。”

    “相比其他精灵，他的眼界开阔，也比较赞同精灵和外界的交流，所以这次学术交流,更多的也是联络彼此，巩固下关系。”

    “什么都讲究先难后易嘛，因为亚萨拉的关系,这里也不怎么排斥外界的居民，所以你能看到一些人类，甚至有极少的兽人存在。”

    “原来如此。”洛兰希尔这样回答着，目光也扫过一位正在和精灵协商生意的人类，他似乎是东境人，有着那边的口音，而一旁的行船上还放着一个个箱子，其中传来一阵香料的味道。

    天空中不时有鹈鹕飞落，这些水鸟在湖面啄食着，那夹在喙部的银线鱼反射出明晃的光彩，不断扭动，溅起一阵水花，最后被鹈鹕吞下。

    来到‘鹈鹕花冠’后，两人先是找到安排好的住处安歇下来，之后薇丝忒娜才带着洛兰希尔去拜访那位亚萨拉。

    两人行走在纤细的如新芽的高桥上，穿过一座座当地的房屋，其中一些建筑风格和其他地域的精灵有着明显区别。

    谷券

    比如洛兰希尔刚刚走过的那处剧院，其整体呈现浅兰和琉璃碧色，如圆形的水母浮在水面，外围有着一圈弧形的立柱，中间是空处来的水面舞台，据说表演时，那些精灵舞者就会在水面上起舞，倒是水花和灯光相互辉映，有如身穿海底的浪漫幻想之中。

    穿过城镇中热闹的街道，两人最后在一处宽阔的湖面前停下。

    这里有着如花瓣形状的弧形宫殿，外围是一圈浅兰色的浮水围栏，将内外的湖水相互隔开，内里则有数道弯弧绕过宽阔的湖面，勾勒出如一个花瓣的形状。

    在薇丝忒娜表明身份后，两位精灵侍者吹响笛子，水面上就绽放出大小不一的白色睡莲，将通往宫殿的道路连通。

    “好了，我们过去吧。”

    薇丝忒娜带着洛兰希尔从水面走过，这才来到中央的宫殿，这个时候里面先到了不少客人，她们大多是精灵一族中的学者，也有的强大的超凡者。

    “薇丝忒娜大人~”

    在两人进入这半透明的穹顶建筑内后，很快就有两位年轻的精灵少女走了过来。

    “是你们姐妹呀，最近怎样？”

    看着两人薇丝忒娜笑着回应，这时洛兰希尔才知道两人过去也在薇丝忒娜那学习后。

    “我们也是刚到不久，这次亚萨拉大人举行的交流会，邀请了不少人，让我们看到不少厉害的人物呢。”说着，两位精灵姐妹似乎有种跃跃欲试的动力。

    “哈哈，那你们也要努力了，我记得你们进入序列6也几年了，应该快突破了。”

    “嗯，谢谢老师的夸奖，嘻嘻。”接着两人又和薇丝忒娜说了几句话，才挥手告别。

    “薇丝忒娜的学生不少呀。“看她们走后，洛兰希尔好奇的问着。

    “这个，只能说凑巧吧，我过去曾在翡翠之庭教导过一批学生，比如夏莉，还有刚才这对姐妹，都是那个时候认识的。直到八年前才调往埃梅纳斯，后来才少了很多，毕竟精灵们去埃梅纳斯上学的其实不多。”

    简单说完自己的经历后，薇丝忒娜又和洛兰希尔介绍起大厅那些相互聚在一起的人物来。当然，她也只是选了几个比较代表的给少女介绍。

    “看到那位穿着金线花瓣衣裙的贵妇人了吗？”说着薇丝忒娜指向远处拿着酒杯和人交谈的一位精灵，在她身边围着不少人。

    “她叫莎柏琳娜，是纯血派精灵的代表，排斥和人类混血的半精灵，希望建立过去那般，只有精灵的国度，是目前各大派系中少有的强硬派。“

    “莎柏琳娜喜好金色，华丽奢侈的衣服，她所在的‘鎏金花冠’也以各种奢侈品出名，其中的一些东西更是被外界的人类贵族重金求购。”

    “在她身边也环绕了一群热衷于回忆过往精灵强盛时期，希望那种盛世再次来临的精灵。”

    介绍完这位人群中最显眼的精灵，薇丝忒娜又将视线转向另外一边，一位成熟的精灵女子坐在圆桌旁，她穿着白色和浅兰搭配的雍容长裙，肩上还有着皮毛的披肩，将那雪白的肌肤衬托出来。

    “那位是玛兰莎，她们家族在森精灵中长盛不衰，是少有的传承极久的精灵贵族，相比莎柏琳娜，她为人和处事要温和许多，但是不要被表象所欺骗了，这位精灵贵族是那种对传统极其信奉和看重的人，让她改变过去的观念会极为困难。”

    “接着就是一些较小派系的人物了，这次交流会也并非各个派系的人都到场了的……”

    再之后，薇丝忒娜又介绍了一些人物，这些精灵们来自各地，有着不同的性格和出身，也让洛兰希尔逐渐对精灵社会构造有了大致的了解。

 第二百六十七章 交流会上的意外

    在洛兰希尔被薇丝忒娜带着逐渐熟悉各大派系中人物的时候，这场交流会的发起者亚萨拉也终于出来致辞了。

    “欢迎各位抵达‘鹈鹕花冠’，如今正是蓝线银鱼捕捞的季节，之后也会为大家献上佳美的餐饮，希望大家能够喜欢。”

    一位穿着翠底金边衣袍的精灵走上二楼的讲台，对下方众人开口，这时候大厅内也快速安静下来。

    在经过一番简单的致辞和介绍后,这次交流会也正式开始，受邀请的一位位学者开始按照定好的顺序，登上二楼的讲台讲述最近的一些成果和发现，其他客人则在一楼大厅或站或坐，静静聆听，偶尔也会有发言和询问的时候。

    这些成果和发现分布的领域很是广泛,除了传统的农业,超凡序列,技术，附魔这几大类，还有一些关于政治和哲学上的学说。

    洛兰希尔坐在小圆桌旁和薇丝忒娜一起，听着这些精灵一族最前沿的成果，心中升起一些感叹。

    森精灵并不像外界人类想象的那样，封闭和保守，对各种技术和发展的迭代视而不见，反而相比人类，因为有着良好的学术研究环境，充裕的时间和精力，她们可以更为深入的探索某个领域。

    当然，也不能说完全没有缺点，那就是这些成果偏向一种理想化，或者有些渺远，和实际上的运用有点偏离。

    这就好比设计一种坦克，虽然纸面上的数据和结构都十分完美,让人难以挑出毛病,但是缺少实际在战场上的考验，尘土进染,使用磨损，恶劣天气和环境下使用，激烈战斗中的保全和重点防护，等等之类的。

    许多东西，设计出来后，往往要经过各种环境的使用，然后再经过反馈后迭代改进，才能逐渐抵达实用且完美的地步。

    精灵一族终究人口不多，居住的环境也比较安稳单一，不像如今的人类帝国，到处都是战火，各种技术都会在战场上得到最直接和残酷的考验，一个不行就会淘汰。

    有时候过于精密其实是缺点，因为越是精巧的东西往往也容易损坏，其中任何一个部件的不灵，都会导致最后效果折扣。

    “……那么，上午的交流会到此先告一段落，我们先休息一下,用完午餐后再继续如何？”

    在时间逐渐抵达中午时,主持人出来调节了下过于静谧的气氛，大厅内再次热闹起来。

    确实，经过各种学术成果和发现的轰炸，大家这个时候也迫切需要一段时间来消化和排解。

    于是热热闹闹的交谈声又在大厅内响起，而这时侍者们也端来各种食物摆放在中间的长桌上，供大家随意取用。

    一边吃着东西，一边热闹的谈话。

    “来吃点东西吧，葭兰，这会估计也饿了。”薇丝忒娜招呼洛兰希尔一起。

    “这边的蓝线银鱼有着特殊的作用，可以让人祛除部分体内积压的毒素，变得更加健康年轻，虽然对于年轻人没什么大用，但一部分上年纪的精灵和人类，就格外喜欢。”说着，薇丝忒娜指了下桌上一个盘子里摆放的细长小鱼。

    即便鳞片已经去除，但这些小鱼的外表依然反射出银蓝漂亮的光彩，很是诱人。

    在薇丝忒娜的建议下，洛兰希尔也不由得好奇，用叉子取下一条小鱼，放入盘子中。

    “真是没有教养，这里怎么会有人类存在。”洛兰希尔还没品尝时，一个嘲讽声音刺入耳中。

    长桌周围的交谈声仿佛都瞬间小了些，一些精灵将目光转过来，一部分人才发现这位看似漂亮的女孩没有尖耳朵，而是一位人类。

    被这众多视线聚焦，少女的心情也瞬间低落下来，虽说不至于受不住这种目光，但总归有些失落。

    谷詥

    一个身影挡在洛兰希尔身前，那是薇丝忒娜。

    “莎柏琳娜，你不过是客人而已，说话居然这么失礼，这就是你的教养吗？”这位精灵贤者也不是那种吃素的，还起嘴来，颇为犀利。

    “呵，我道是谁，原来是乡下来的薇丝忒娜啊，你不是去埃梅纳斯讨好那些人类了吗，怎么还有空回来，是怕别人忘了你这个人物吗？”莎柏琳娜摇了下折扇，眼神轻蔑的看了眼薇丝忒娜。

    “啊，这个就是薇丝忒娜吗。”

    “听说她异变后新晋的贤者之一，女王也很信任她。”

    “不过她小时候生活在森林边陲，很多习惯和人类相似。”

    “精灵的优雅她还记得吗？”

    “这样是不是有些不好，毕竟宴会上直接说人家……”

    在场的精灵议论纷纷，有的嘲讽，有的不做评价，有的同情，各种声音都有，那目光中也带着各种思绪和打量，看着这双方。

    “哦，原来在你眼中我就是这样的形象吗，那真是荣幸呢，我还以为你会说是女王有眼无珠，是诸多精灵贤者被我欺骗了，是翡翠花笼的失职，埃梅纳斯贤者会进了蛀虫呢。”薇丝忒娜毫不在意的开口。

    “那么，我们的莎柏琳娜大人，您又什么可值得说道的呢，过去在学校获得了优秀的评分吗，是小时候捣乱后逃避责任没被人发现的自豪吗，还是以前三岁时学会了走路呢。”

    “恕我直言，像您这样毫无学术教养和成就的人，居然还敢在餐桌上吃饭，真是让人羞愧和不安，我为在座的这些殚心竭虑、为精灵一族前程做出贡献的人而感到难受和委屈，她们到底做错了什么，居然还要和你这样的人共坐一桌。”

    “真是耻辱啊。”

    语言如刀锋，如利剑，刺入那位手拿金色折扇的精灵妇人心中，让她脸色惊变，嘴巴微张，却怔怔的说不话来。

    这一下子，大厅内瞬间安静下来，原本还想看笑话的人也立马把嘴闭上，生怕这位口齿锋利的精灵贤者将火力对准她们。

    “好了，这次聚会终归是亚萨拉大人召集而聚集的，大家还是好好享用午餐，不要为难那位大人了。”

    就在宴会逐渐陷入冷场的尴尬环境时，一位雍容优雅的精灵妇人终于起身开口，而在她的说和下，大厅内才缓缓恢复生气，众人又逐渐继续用餐。只是这个时候，谁也不在谈论刚才的这双方。

    见气氛慢慢恢复，这位精灵妇人才微微点头，先是安抚一会饱受颜面打击的莎柏琳娜，然后才转过身来，缓步走近薇丝忒娜这边。

    “好久不见了，薇丝忒娜，没想到你的话语还是这么犀利呢，这让我回想起那年去翡翠花笼观礼的时候，你也是这般厉害，打败了众多同龄人，被当时的贤者们所赞扬。“

    “好久不见，玛兰莎殿下。”薇丝忒娜微微颔首，先是回礼，然后才慢慢应答。

    这位名为玛兰莎的精灵贵妇人，要年长薇丝忒娜许多，当年她还刚刚毕业时，这位就已经是翡翠之庭的十五席之一了。

    两人简单客气的叙旧几句后，玛兰莎才终于将话题转向薇丝忒娜身边的这位少女。

    “这么，这位又是哪位尊贵的大人呢，我可不记得你有如此厉害的学生呢。”

    说着，这位精灵贵妇人笑语盈盈的看向洛兰希尔，让后者不得不从薇丝忒娜的身后走出，面对这打量和讶然的目光。

 第二百六十八章 寒灾的假说

    “您好，我叫洛兰。”洛兰希尔说着自己简化后的名字，这也称不上撒谎，只是稍微掩饰下。

    “洛兰吗，真是好名字呢。”这位精灵贵妇人似乎想起什么，但又没直接询问或拆穿。

    “翡翠之庭中虽然有少许人类活动，但大多都是过客,像你这样的，确实少见，所以才引起大家的一番好奇和惊讶。对于刚才发生的事，我也感到有些歉意，希望你不要介意，如果可以的话,我想邀请你来我的住处做客。”

    这位精灵贵妇人温和的对洛兰希尔说着话，虽然两人只是在大厅一角交谈,但一些精灵总会用目光有意无意的扫过这块,略为好奇的看着两人。

    玛兰莎是森精灵一族内有名的大人物，她是翡翠之庭十五席之一，常和一众成员协助精灵女王处理翡翠之森的一些事宜。这样的大人物，一般精灵很难接触到，而即便是这样的宴会上，如果身份不够，贸然上前打招呼也是很失礼的行为，除非对方主动上前和你说话。

    这也是为什么，即便玛兰莎的地位如此之高，但依然没有被众人围拢相谈的原因。

    简单询问洛兰希尔来翡翠之森的时间后，玛兰莎继续发出邀请。

    “六月时，‘拥兰花冠’内举办三年一度的‘洗风节’，倒时会有盛大的庆典,洛兰有兴趣过来看看吗？”午餐时间临近结束时,这位精灵贵妇人提议。

    “六月吗。”洛兰希尔计算着时间,大概是一个月后的样子,想着应该来的及,然后点点头。

    “真好,洗风节’又多了一位贵客。”玛兰莎露出笑容，然后举杯。

    低度的青色果酒流入喉咙，让洛兰希尔感到一种冰凉的刺激，然后胃部有升起淡淡的暖意，有点微醺的感觉。

    见这位少女点头应诺，玛兰莎也不再继续打扰，转而分开，和大厅内其他人交谈起来。

    在她离开后，薇丝忒娜才饶有兴趣的看了看洛兰希尔，然后给她解释一些事情。

    “玛兰莎似乎对你映像很不错的样子，她应该大致知晓了你的身份，毕竟你这位魔女可是近十年来大陆上最出名的人呢。”

    “她虽然是传统精灵贵族的代表，但也不是那种坏人，有着自己的坚持和操守，或者说，除了不太好说话外，其实意外的让人信赖。”

    “如果你能为她接纳，那后续的行动将会变得十分有利,也轻松不少。”

    “加油哟,我们的贤者大人~”说着薇丝忒娜又将这位少女双肩搂住，好好‘爱抚’一番，以此表达自己的欣喜之情。

    “不要~”两手按着薇丝忒娜的腰，洛兰希尔从她怀中挣扎出来，然后用手打理着自己弄乱的头发，有点没好气的看着位精灵贤者。

    “我还有好多问题要问呢，感觉你还有好多事情要告诉我。”

    “嘻嘻，是是是，我们敬爱的星辰魔女，有什么想说的，你就问吧，我基本知无不言。”

    “为什么，那位莎柏琳娜，会这样排斥人类，或者说，呃，直接？”洛兰希尔坐在薇丝忒娜身旁，看着远处依然被一小圈人环绕莎柏琳娜，声音中有些疑惑。

    “啊，在洛兰希尔眼里这样的行为肯定是不可理喻，感觉不可思议，违背理智的吧。”薇丝忒娜将一条腿叠在另一条腿上，略为轻松的靠在椅背上，然后一手绕动肩头的发丝，为洛兰希尔解惑。

    “但是呢，并非所有人都会用理智思考问题，或者说这样才是少数。很多人就是这样，脑海中转过这个想法，就直接说出来了。”

    “那个，不会感觉唐突和冒犯别人吗？”洛兰希尔虽然这样问，但心中隐隐有了几分明白。

    谷赘

    “冒犯，她们可不会意识到这些，因为她们平时就是这样的。”

    “如果要让自己显得不一般，在人群或者大家的敬佩和羡慕，最有效的办法就是发表对某个事物的鄙视和批评，以此来彰显自己的与众不同，清醒和睿智，高贵和卓越。这是最简单和直接的办法，而很多普通人确实也吃这套。”

    “所以呢，你以为她是在针对你，但其实也不是，她针对所有不符合自己心意的东西，而且总是习以为常的说出来，然后引起身边人的一阵符合和赞同，让她感觉心都飘起来了。”

    “这是她的生活，也是维持她心灵上优越感的食粮，怎么也改不掉的。”薇丝忒娜摆摆头，为这样的人下着评价。

    “很厉害呢，薇丝忒娜。”洛兰希尔眨眨眼，发自内心的夸赞。

    不愧是精灵一族的贤者，虽然年纪较轻，但从众多精灵中脱颖而出，同时被埃梅纳斯的贤者会认可接纳，这位精灵果然有着独到的一面，能如此清晰的洞察这些同族的心态和想法。

    “没什么啦，只是看多了，就慢慢习惯了。而且我还有点担心，伱在翡翠之庭呆久了，就会慢慢失去刚进来时那种新鲜和好奇，还有对精灵一族美好的想象。”

    “咳咳，其实呢，精灵确实有值得称道的地方，但缺点也不是没有，希望洛兰能够稍微谅解。”

    两人就这样交谈着，直到午餐时间完全结束，使者们开始收拾餐桌，然后大厅内开始了下午的学术汇报和交流。

    下午的时间就比较充裕了，这时一些大型的项目也得以在会场内演示。

    “接下来，是由布尼斯先生带来的，关于大陆北境寒灾的考察和研究。”

    说着一位头发梳理的整齐的精灵学者走上二楼的讲台，他穿着一身白色的衣袍，仅仅是胸前挂着一个金色的怀表。

    “很荣幸能在这次会议上讲述自己关于寒灾的研究，也希望这次的发现能帮助大家打开思路，产生一些新的发现或者灵感。因为随着寒灾逐渐扩散，到时不仅是北境，我们所居住的翡翠之森也会被慢慢侵蚀蔓延。”

    在开头提点前情后，这位精灵学者拿起一根细小的木杖挥动，随即大厅内的灯光暗淡下来，随即他身后浮现出浮空的地图光影，看的出来他不仅是位学者，也是位厉害的序列7超凡者。

    “首先我们看寒灾如今所在的区域，以及近些年的变化。”

    说着他指向地图，那代表西大陆的图块，在北部，逐渐被白色的雪花逐渐覆盖，然后向南扩散，颜色逐渐加深。

    “首先要说受灾的区域，大概从帝国北境的北方岛屿开始，然后逐渐向南扩散，直到临近帝国中部，才被温暖的南方气流所阻止，渐渐止步。”

    “受其影响的区域包括北境84%的行省和郡，叹息山脉北侧三分之一，克兰西亚黑岩区域的四分之一，而且根据观测，如今仍在以每年4-5%的趋势向南慢慢扩散。”

    “很不幸的是，我们翡翠之森也在其蔓延扩散的道路上，我在森林的北方巡看过，一些森林已经成为了雪白的雾凇之林，很多动物都逃离了。”

    “只是那里精灵也居住的比较少，也大部分转移了，所以才没引起什么声浪。”

    “关于这次寒灾的起因的真相，众说纷纭，有人猜测是冰精灵一族的谋划，有人猜测是某只强大神话巨兽引发的灾厄，也有人说这是神灵的惩罚和诅咒，是灭世的前兆。”

    “我们暂且不论这些猜想的真假，反正就全当成真的，挨个去考究和核实，如今也终于有了些成果。”

    说着，在众人期待和关注的目光下，这位精灵学者开始列出一项项核对和解释。

 第二百六十九章 ‘黎明时代\’的构想

    “首先，是关于冰精灵的谋划。”布尼斯衣袖一挥，身后的地图画面崩解，然后重新凝结出一副巨大画面，其中有数艘白色的冰船在大海上飘行。

    “原因是有人曾看见冰精灵的海船在北海上施法，引动天象变化。”

    “虽说冰精灵和我们同出一源，但自从他们前往北方那块小型大陆后,已经有近千年不曾正式往来了，关系也慢慢变淡和陌生。”

    “为此，我和数位同僚只得亲身前往北方求证。”

    “北海上有着诸多海兽，自从异变发生后，这些海兽纷纷从海底上涌醒来，如今是阻拦两块大陆贸易的重要因素。”

    “因为我们几人目标较小,这才勉强穿过复杂的海流和旋涡,抵达北方大陆。”说到这里时，下方的精灵们也认真专注起来，看来大家都对北方这支分离的精灵一族很感兴趣。

    “和冰精灵交谈中得知，他们其实也饱受气候环境的影响，如今北方大陆大量的冰山从山体上滑落融化，大水冲刷着平原上的村落和城镇，为此他们不得不施展持续降温的法术，以求那些冰川稳固，不再继续融化。”

    “我想这或许就是造成双方误解的原因。”

    “虽然冰精灵们确实施展了大面积的寒风之术，但即便如此，这样的程度也远远无法对千里之外的帝国北方造成形象，更不用提波及如此广阔的范围了。”

    “所以这一个猜想不足以成立。”

    “第二个猜想是关于某些强大的神话巨兽。“

    “因为海洋面积远大于地面，很难说会不会孕育一些特殊的超凡物种，甚至是幻想生物，而在东方大陆，就有少数的异兽，可以影响大面积的气候变化，以至于在过往被人当做神灵对待和崇拜。”

    “其实说到这一点，就要提及东大陆特有的龙脉系统和那天然的不同，在龙脉的加持下,异兽的魔力通过浸染龙脉的方式，确实能改天换地，引动各种灾厄或者变化。“

    “但是，这是有龙脉辅助的结果，假如去掉这些，让那样的异兽远渡海外，就会失去这样威能，也是由此，古代东方的圣人会斩却妖兽，驱山赶海，将众多异兽从东大陆扫除驱赶，如此以让天下进入和平时期。”

    “如果西大陆北方的寒灾真是某只强大的异兽造成，那首先要证明的是，西大陆也有类似于东方的龙脉构造，这一点其实是否定的。”

    “为什么否定，并非是我个人猜测和观察，而是来自于族内最古老的典籍记录,那是誊抄自巨人王庭的记载。”

    “昔日巨人和龙的时代中,巨人一族就有关于如何针对和破坏龙脉的秘术，其探查手段自然也有,在双方争斗的那些岁月里，即便西大陆有龙脉也早就破坏掉了。而如今我们使用这些秘术搜查，同样未发现玛娜或魔力大规模流动的现象。“

    “所以，这个猜想同样不成立。”

    “最后，就是关于这是神灵的惩罚或者灭世前兆的猜想。”

    “很遗憾，我们只是凡人，关于如何窥探神灵一向无能为力，但仅仅从十多年前那场天地变化的场景来看，如果是神灵要灭世，不用如此繁琐和麻烦。”

    “那两大王冠远比我们想象的要强大，当那灭世的号角吹响时，我甚至能感受世界的悲鸣和颤抖，远不是现在平稳无声的模样。”

    说完这些后，下方的精灵们好一阵子都沉浸在其巨大的信息中，而这位学者也暂且停下，喝了口水，稍微站立一会，等大家消化。

    “现在，否定完这三个主流的猜想，就要开始说说我们的新发现了。”

    “其实，在北境发生寒灾时，北方大陆和海洋上也发生了诸多变化。”

    “就像我之前说的，冰精灵所处的大陆上甚至有不少冰山开始融化，而露出下面裸露的暗色岩石，海面上漂浮着浮冰，一些海兽也因此从海底升起，变得躁动，阻拦着海上的贸易。”

    “这些都说明，这次寒灾并非是全部，而是目前世界上气候变化大环境下的一角。”

    “与翡翠之森靠近的东境，虽然临海，但近十年来，也干旱了不少，降雨逐年减少，虽然还不至于到引发旱灾的地步，但不少河流逐渐变小，一些边远的村落感受尤甚。”

    “为什么这些没引起注意呢，大概是因为如今不少村落的人开始向小镇和城市汇聚，留在村落的人越来越少，所以即便受了影响，依然能活下去，所以不被人在意。”

    “另外，得益于东境多年的积累，各个领主手下都有一些专职的园艺师，在他们帮衬和如今技术的革新下，不少深水井也逐一建立，这才稳定了局势，没有引发大的问题。”

    “只是，这样手段恐怕会越来越有限，而东境干旱的情况会越来越厉害，直到最后凸显出来，造成大面积的饥荒。”

    “如今帝国内部，因为北境的寒灾，就已经精疲力竭，如果东境倒时也发生动乱，那我们森精灵恐怕也难以独善其身，安居于森林之中。”

    “很遗憾，即便最后我们也无法确定这次寒灾的真相，但可以肯定的是，这将是会持续极久的灾厄，而我们所有人，都要为未来做好准备。”

    “艰难的时刻即将到来，这次也会是更加严峻的考验，不论是对人类，还是对于我们精灵。”

    “我的发言到此结束，希望大家从中收获一些灵感或者帮助，从发现解决这次灾厄的真正道路。”

    最后，这位学者一手按胸，弯身行礼，慢慢走下台阶。

    大厅内陷入久久的寂静，无疑，刚才的发言带给人巨大冲击，也让不少人心情瞬间落下。

    这样的世界，真是越来越糟糕了。

    原本兴致勃勃，想着坐观外界战争变化，而自己依旧怡然安乐的心态瞬间被打破，众人心中弥漫起悲观的寒雾。

    不少精灵脑海中仍回荡着刚才所见的一张张画面，和那一句句的话语，以至于后面几位学者发表的成果，都没什么人在听了，大家的注意力依然停留在对未来的不安和设想中。

    直到这时，一位身着华丽绸缎的精灵男子走上台。

    “啪啪啪——”一阵清脆的掌声自他手中响起。

    “很抱歉，将大家从悲伤中叫醒，我想现在大家都和我一样，很担心未来的场景吧，寒灾连着旱灾，帝国估计又会上演内乱，说不定某天魔兽也会席卷大地，让人为之惊讶恐慌。”这位男子熟稔的将大家心中的情绪勾勒和牵引出来。

    “所以，为了应付那一天的到来，正需要我们提早做准备。”

    “而我和一众同僚新发掘的技术，想必能带给大家一些想法……”说着他轻摇铃铛，几位精灵侍者将一副巨大油画搬上了高台，展览于众人眼前。

    那是蔚蓝清澈的天空，白色卷动的云朵，以及其中若隐若现的优美浮空建筑，其中甚至还能看到一些飞行器在穿梭。

    “得益于异变后的考古热潮，不少偏远甚至遗忘的遗迹都得以发掘，一些过往的技术和场景再次呈现于我们眼前，而其中恰好就有着关于建立浮空城的部分。”

    “我们至今仍不知道，为什么古代人要离开大地前往天空居住，但可以想象的是，大地上有着常人难以克服的灾厄和危险，才迫使他们离开那里，于天空建立城市，甚至国家。”

    “如今灾厄即将再次于伊瓦尔世界上演，那我们为什么不提前效仿古代人，再次恢复那天空上的辉煌时代。”

    “在那里，不会受寒灾影响，也无需担心暴雨和大雪，我们可以自由的漂浮，选择适宜的纬度，甚至永久居住在温和的地点，以此度过艰难的时期，并让自己和族人，从大地上那争论不休的战争中解脱出来，获得真正意义上的自由。”

    这位精灵男子站在那副巨大的油画下，用着一种叹咏甚至歌唱的语调述说，向众人描绘着一个美好的世界。那美丽的未来构图，吸引了众多精灵的目光，让她们从悲观中走出，沉浸在这美好无比的设想中。

    “这不仅仅是黄昏时代的复兴，也将代表一个新的纪元开始，那么就请让我以一个与黄昏相对应，但又充满希望和美好的词语来称呼它——”

    “黎明时代”

 第二百七十章 晚餐后的交流

    这场令人印象深刻的学术交流终于在夜晚结束。

    银色雕花的烛台将大厅内映照，晚餐开始了，而这期间也陆续有参与的客人离开，剩下的人则在餐桌上相互谈说着。

    话题依然集中在下午的那两件事上，一是关于寒灾，另一个则是那位精灵男子所述的‘黎明时代’。

    “玛兰莎似乎对黄昏时代的构想很上心呢。”

    坐在洛兰希尔身旁，薇丝忒娜用面包夹着自己喜欢的水果,一边吃，一边小声的说着。

    洛兰希尔吃着略甜的葡萄软糕，将目光抬起，看了下远处的情景，玛兰莎正和之前那位精灵男子交谈甚欢。

    “不过，我并不看好伊凯斯的构想。”

    说着,薇丝忒娜继续评价那位和玛兰莎交谈的男子，就是他在下午的交流会上提出了‘黎明时代’的构想。

    “为什么呢？”洛兰希尔略为好奇。

    “因为伊凯斯过去留给我的印象不好。”薇丝忒娜说起早年学院时的经历,她虽然不和伊凯斯同届，但也相差不远，曾在学校里听过关于伊凯斯的不少传闻。

    “那个家伙是个很轻浮的人，在学校时就欺骗了几个很好的女孩，之后毕业，又使出各种手段，以求留在翡翠之庭，这样就能方便接触到大人物。”

    “而之后我再听闻他的消息，还是因为他发表学术成果时被人指责抄袭，尽管这件事因为证据不足，最后没有剥夺他的职位，但也让不少人怀疑他的能力和品行。”

    “而后被人排挤的他不得不找了位资历很老的大师，在其门下学习，沉寂了好些年，这才逐渐被人淡忘过去的恶劣形象。”

    “说实话呀，我就是不喜欢这样的人，你要说我有偏见,那确实也没办法。”薇丝忒娜摇着手中的玻璃杯，然后饮下那清凉的果酒。

    “咯咯，薇丝忒娜也会有这样讨厌的人啊。”洛兰希尔笑了笑，之后才细细看了下远处那两人。

    “他之前在交流会上说，自己近些年发掘了古代的技术，可以复原那过往的浮空城，是这样的吗？”

    “嗯，不得不承认，他口才确实不错，描绘的让人向往，要不然当年也不会骗到好几个女孩了。”

    “如果这项技术真的可以实现，会带来什么结果呢？”少女转过头，看向薇丝忒娜。

    “估计会改变世界吧，不过哪有这么容易，我也认识几位常年专注于发掘古代遗迹的大师，和他们交流过。”

    “古代人的知识体系和我们完全不一样，许多东西看似原理差不多，但实际复原起来很麻烦，尤其是,我们无法明白,他们是怎么自如操纵那样复杂的大型构造物的,全部靠人吗,那得多少，而且一个不慎就会出各种问题。”

    “即便是最为鼎盛的水银王朝，其中死灵巫师的比例也不过是百分之二，也就是说，一百个人中有两个就是死灵巫师，这已经是水银王朝的极限了。“

    “浮空城浮在天空，是需要耗能的，如果是铭刻附魔法阵，即便能减少消耗，也需要各种补充，这需要大量的超凡者。而且浮空装置的浮力要怎样调控才能一致，否则天空城里，一块飞的高跑了，一块飞的低又使不上力，造成内部的结构拉扯，时间久了不会不会松动，其中应力又如何消解，到底怎么在天空获得强大的推力，以此移动城市，都是麻烦的事。”

    “看上去浮空城似乎就是块巨石加反重力的装置，但这和飞艇不同，一旦数量上来，就会遇上各种问题。”薇丝忒娜说着近些年学术圈内发现的难题和不解。

    “确实，很麻烦呢。”洛兰希尔低头吃着晚餐。

    古代人可不仅仅是有超凡技艺啊，他们还有着工业体系，电子计算机技术，人工ai的辅助，所以才能将超凡之力的效果发挥到极致。

    在个体上，或许现世的超凡者不弱于古代黄昏时代的人，但在整体上，那可就差远了。

    洛兰希尔回想着过往从遗迹获得的资料，其中就记载着一些大型浮空城的建造方案，其中不乏优秀的案例，多层结构，模块化构造，ai管理计划等等，黄昏时代中后期，一座浮空城就是一个完整的小型生态圈，可以自给自足，且富有变化，让居住的人类也能体会到不同的情景，不至于太烦闷枯燥。

    只是，这样的方案，现在拿出来也没太大用处，地基都还没打牢呢，很多前置的东西还需要实现。

    不过，如果仅仅是黄昏早期，那最为简单和简陋的浮空城，或许能够勉强实现，这样的浮空城，与其说是城，不如说是浮空的连锁小岛，将一个个板块用铁索连接起来，即便内部交流也需要小型飞行器。

    先看看精灵们的反应吧，想必今天过后，关于寒灾和未来的一些话题会迅速在翡翠之庭内流行起来。

    他们会紧张寒灾吗，还是充满对新时代的好奇和期待，又或者对二者都是不屑一顾，让这两件事沉入水底。

    洛兰希尔如今对森精灵内部的情况还了解不全，暂时也不好突然开口，然后大声宣告之类的。

    晚餐结束后，两人和不少客人一同走出这座环形大厅，来到外面。

    清冷的夜风，带着袭袭水汽，略带寒意，一些发光的小船航行在水面，将一位位客人送走。

    就在两人考虑这是否直接飞回去的时候，一位侍者小步赶了出来。

    “两位大人。”他的话音有些急，但似乎也有点紧张。

    “两位大人，这么晚了，是否事先定下了休息的地方，其实亚萨拉大人为两位准备了住处。”

    “哦，亚萨拉还挺好客的嘛。”薇丝忒娜笑着应答，然后看了看身旁的洛兰希尔。

    “要不要去看看，这位鹈鹕花冠的派系领袖给我们安排的地方。”

    “听薇丝忒娜的吧，其实我都可以的。”洛兰希尔看了看这位侍者身后的大厅，好奇那位亚萨拉大人到底呆在哪。

    “那还请两位跟我来。”说着他拿出腰间的一根短笛，放在嘴边吹奏。

    很快天空传来一阵翅膀拍动的声音，几只脖子上挂着银色细链的鹈鹕降落下来，他们一同抓着半人大小的金属造物。

    这件金属造物落入水面后，并没有沉下去，而是伏在水面缓缓展开，形成莲花般的小小圆台。

    之后，这位侍者邀请两人登上这散发微光的金属莲花，然后飘向湖面的远方，向着一处朦胧的水上建筑行去。

    在那里，两道身影正在微风中凭栏站立，两人似乎在探讨什么，又似乎在等待薇丝忒娜和洛兰希尔的到来。

    临近这浮在水面，类似水母的宫殿前时，薇丝忒娜也对两人挥了挥手。

    “亚萨拉，布尼斯~”她喊出两人的名字。

    “欢迎，我们英勇而智慧，温柔而强大的薇丝忒娜贤者。”说着，亚萨拉也露出一阵笑容，表示欢迎。

    看来，两人关系很不错呢，即便是洛兰希尔，这个时候也难免好奇和八卦起来，目光在两者之间来回巡视。

    “今晚就在这边休息吧，为了迎接你这位尊贵的客人，我可是让人好好检查和打扫了几遍，希望你能满意。”

    “哦豁~亚萨拉还有这么谦虚的时候吗，真是有点意外呢，是不是因为今天我带来了另一位客人的缘故，咯咯。”

    说着，薇丝忒娜带着洛兰希尔跃上这水面的建筑，进入这较为安静的平台。

 第二百七十一章 ‘万花之筒\’薇丝忒娜

    薇丝忒娜和亚萨拉是旧识，两人曾在同一个小队中旅行过，而且对彼此感官都还不错，算是那种三观相和的朋友。

    进入这座建筑后，几人先是来到一处有着阳台的房间，然后四人闲适的坐在沙发上交谈。

    因为不是什么正式场合，倒也不用太过拘束,不久就有侍者端来点心和水果，还准备了一些可口的果汁和茶水。

    在简单相互介绍后，虽然薇丝忒娜没有明说，但亚萨拉作为老熟人很快也猜中洛兰希尔的身份。

    “很是荣幸，能在这里见到您。”他先是和少女简单客套的交谈几句，之后才逐渐步入正题。

    “关于寒灾的调查和研究,目前依然在继续,可惜帝国内局势变化，如今也很难抽调力量来支援，不知道其他国家目前有什么动向或发现吗。”

    虽然没有点明，但西大陆上除了帝国，目前也就克兰西亚和雏莓联合王国这两个大国了。

    “克兰西亚那边如今也没有太多的发现。“为此，洛兰希尔摇摇头。

    虽然目前克兰西亚内部局势稳定，但因为百废待兴，正在全力发展工业，公共设施建设，教育普及等众多大的项目，没有太多经历投入到这一块。

    况且因为有叹息山脉的阻隔，克兰西亚受灾的区域很小，目前并没有引发太大影响。

    这次，若不是洛兰希尔亲自过来，她也不知道如今寒灾的威胁已经到了如此危险的地步，只能说在没有互联网的时代，很多信息流传的滞后和缓慢，让人难以觉察。

    “虽然如此,不过我之后会建议他们也成立专门的项目，抽调人员来参与此事。“洛兰希尔如此回答。

    “那就多谢大人了。”亚萨拉略为感激的回答。

    这一番交谈，让在旁边的布尼斯有些听不懂，他为了调查寒灾在外奔波好几年，如今刚回翡翠之庭，这次报告也就亚萨拉提前几天知道。

    为什么亚ls对这位人类女孩如此客气，听他们的对话，似乎这位女孩的地位极高，是某个公主吗？

    “现在一味的着急恐怕用处也不大，不过，因为没有还没确定这次寒灾的起因，所以我想听听你们有什么猜想或看法。”见两人逐渐谈论结束，布尼斯终于开口。

    “猜想吗，这可是有点难，因为气候不是我擅长的领域。“薇丝忒娜靠在沙发上，表示自己难以帮上忙。

    “我倒是有些想法。”

    洛兰希尔这时开口，其实她心中也有了些猜测，不过目前也无法完全确定，比如冰河期的到来,火山的喷发，地球自转,洋流的影响等。

    接着，少女就和布尼斯详细的讨论起各种其他因素的影响和如今变化的情况。

    经过一番讨论后，这位白袍的学者似乎也升起不少灵感，感觉有了很多新思路。

    “很有趣，但似乎也有道理的见解，可惜目前我手上并没有全面而详实的资料，要核实这些猜想，恐怕还得花上几年时间。”布尼斯揉着下巴若有所思。

    “非常感谢这位小姐提供的思路，我想接下来几年又有的忙了。”

    “对了，这是我的联络水晶，如果您以后有什么新的想法也可以通过这个联系我。”说完后，这位学者从口袋中取出一块切割光滑而剔透的浅绿水晶。

    “之后几年，我大概会在海外穿梭，巡查，很久才会回来，这个时候也怕错过一些关键的消息。”布尼斯简单解释下，其他人也表示理解。

    在谈论告一段落后，见时间已经很晚了，亚ls也站起身来。

    “那么今天先到这里吧，薇丝忒娜还有葭兰小姐，两位的休息房间就安排在隔壁，如果想吃点东西的话，也可以直接和这里的侍者说，他们会立马准备的。”

    “不用太过拘束，好好放松休息就是，呵呵。”

    “那我和布尼斯学者就先回去，不打扰两位休息了。”之后，他和布尼斯走出房间，简单告别。

    待两人走后，薇丝忒娜也感觉有些累了，想拉着洛兰希尔一起去洗澡。

    “洗澡吗，呃，好吧。”洛兰希尔犹豫许久，艰难的点点头。

    倒不是不想洗澡，只是和别人一起洗澡很不适应，貌似除了克缇外，她也就和夜灵一起泡过几次澡，那还是在森林的木屋里。

    半小时后。

    “呼，这个浴池可真是大呀。”薇丝忒娜仰躺在水面上，在水雾弥漫的浴室内放松漂流。

    “有点热呢。”

    洛兰希尔则围着浴巾，坐在浴池的角落，看着远处飘过的薇丝忒娜，温暖的水温让她的肌肤有些泛红。

    “以后我也要在家里的地下建一个大大的浴池，这样就能天天泡澡了。”薇丝忒娜随口说着改造的想法。

    对此，洛兰希尔听后感到一阵笑意，但微微摇头，没有开口。以这位贤者有点慵懒的性格，恐怕这个浴池要很久才会建立起来，除非有人主动监督。

    在相处这段时间里，她也逐渐摸清薇丝忒娜的性格，当然这其中夏莉的补充也加快了这个过程。

    薇丝忒娜的出身，在翡翠之庭的十五席中并不算高，所以才会被莎柏琳娜拿来取笑。

    不过她极少在意这个，也不会因别人嘲笑自卑之类的，在学校时这位天才就大放光彩，让不少老师为之惊讶，后来推荐她来到翡翠之庭的翡翠之笼学院进修。

    那里是森精灵一族，或者说翡翠之森中的最高学府，森精灵众多大人物都是出自于此。

    在学院内，这位天才精灵少女不仅成绩顶尖，在一众学生中也逐渐成为领头人，关系处理的很好，被大家所信任，即便她后来毕业，其名声依然在翡翠之笼学院流传了很久。

    毕业后，薇丝忒娜参与了诸多项目的研究和考察，这让她走遍许多地方，积累了丰厚的见识，而回来后，就受到精灵女王的召见，因为她和精灵女王的年龄相仿，两人成为了非常好的朋友。

    而后天地变化，众多前代的森精灵贤者陨落，而实力和学术皆有的薇丝忒娜也很快在女王的推荐下，成为森精灵新一代的贤者之一。

    ‘万花之筒’薇丝忒娜，这就是她在森精灵内的称号，因为其才华如万花筒一般多样而缤纷，让人眼花缭乱，难以找出缺点，所以得到这样的称号。

    不过，这个称号的形成也不是完全的善意，在部分上层人眼中，万花筒终究是孩子的玩具，也有种表面光鲜，其实廉价和不实的感觉。有人觉得这位贤者什么都擅长，肯定什么也不精通，让人难以信赖。

    当然，这也是部分人的一些阴暗小心思，没几人敢在这位精灵贤者前直接开口，因为即便是她不擅长的部分，也已经远超诸多同人了。

 第二百七十二章 年轻的精灵女王

    第二天，洛兰希尔和薇丝忒娜继续在‘鹈鹕花冠’游览休息了一天，才乘船离开。

    “这些鱼儿感觉不太好养的样子。”

    两人所在的小船中，有着一个半球形的透明鱼缸，其中有着五条颜色不一的小鱼游动，很是漂亮和轻盈。

    这是在临走前，亚萨拉赠送给两人礼物。

    其中游动的这几条小鱼是自然序列3·虹色彩裙鱼,其有着细腻的渐变鳞片，上面浅蓝，下面浅红，还会随着天气变化而变色。

    雨天时会变成浅色的红蓝，大晴天时全身会变成金色，降雪和寒冬时则会变成黑白的颜色。其攻击性较弱,能汇聚周围环境的玛娜,对于修习有微弱的好处。

    “要不回去后,送给夏莉吧，她应该也会喜欢。”薇丝忒娜诺有所思。

    “但是，夏莉那爱出去玩的性子，恐怕很难沉下心照料这些家伙。”洛兰希尔摆摆头，然后凑近鱼缸，看着其中这几个小家伙。

    “确实也是。”说到这里，薇丝忒娜也有点心虚，其实她也是那种比较怕麻烦的性格，养鱼这种定期而长久事，真不一定能坚持下来。

    “实在不行就放回水里吧，让它们回归自然。”说着，这位精灵贤者继续躺在小船上，任由午后的阳光洒在脸上，慢慢度过这短暂的闲暇时光。

    等两人回到‘金叶花冠’已经是第三天了，到家时，夏莉也不在,似乎和朋友出去玩了。

    休息一阵后,薇丝忒娜才和洛兰希尔继续谈论起之前的想法。

    “这次在鹈鹕花冠那边,你应该也见识到大部分精灵的想法和现状了吧。”

    “确实。”洛兰希尔点点头。

    这次短暂的出行,也是让她开了不少眼界，对于森精灵多了许多认识。

    翡翠之森的精灵们，虽然也有玉剑几位性格不太好相处，或者骄纵跋扈的人，但绝大部分精灵还是很不错的，她们心思简单，热爱文学、音乐、绘画，也能理解他人，而做事柔和。

    不过也是因为这样的性格，让她们对外界的一切并不怎么感兴趣，沉浸于森林中的这一切，不太愿意走出来应对，或者说改变。

    这样的生活就很好呀，为什么一定要改变，这是大部分精灵的想法。

    这样的想法没错，只是环境的变化，让这样的想法有些不合时宜,当外界在发生翻天覆地变化时,原地踏步就是退步了。

    “薇丝忒娜是想让我去说服那些派系的领袖改变过去的立场，然在站在一起，共同引导精灵，让她们重新对外界感兴趣，并走向开放和融合。”

    “是这样的，就像前些天，那场关于寒灾的讨论。任何事物都是有联系的，精灵们不能永远呆在这安乐的理想乡，那样迟早会变得颓弱。乃至逐渐退步。”

    “家园不会是永远的家园，要有重新创造新家园的能力，听起来像是在说大话，但我既然成为了精灵一族的贤者，就要为种族的未来考虑。”薇丝忒娜少有的认真起来。

    “我明白了。”

    “薇丝忒娜，可以带我去见见精灵女王吗，很多事情，还是想和她交谈下，才能下决定。”

    “女王殿下啊，这个没问题，不过要过几周，因为最近这个时间段，艾琴薇拉正在忙翡翠之森内部的事，要下个月末才有空闲。”

    “艾琴薇拉？”

    “这个是精灵女王的名字，因为平日里关系很熟，我就经常这样叫了。”薇丝忒娜解释起来。

    “其实呢，艾琴薇拉很好相处的，她作为精灵女王也不算年长，如今算是青春期吧，哈哈。”

    “很年轻吗？”洛兰希尔略为疑惑的侧头。

    她记得艾忒茜是精灵公主，貌似也不小了，在她之前的猜想中，精灵女王应该是那种成熟的女性才对，但在薇丝忒娜的称呼中，这位精灵女王似乎意外的年轻？

    “是的，她年纪和我差不多大呢，难道我看着很老吗，葭兰。”说着薇丝忒娜也对洛兰希尔眨了下眼睛。

    “你们精灵的年纪，谁看的懂呀。”洛兰希尔摆摆头，吐槽的说着，那发丝也随着其动作一同摇晃，显得很是可爱。

    “呜，葭兰居然说我老。”这时薇丝忒娜也佯做悲伤的捂住脸庞来，让洛兰希尔一阵无奈和叹息。

    果然年纪是女孩子间永恒的关注点呢。

    接下来，洛兰希尔又询问起其他几位精灵公主的消息来，比如艾忒茜公主。

    “这个呀，艾忒茜公主貌似在几年前回翡翠之森了，我有听说过。”

    在听完洛兰希尔的询问后，薇丝忒娜似乎也猜到这位少女为什么会有之前的疑惑了。

    “葭兰，你会不会是以为精灵女王是公主的母亲吧。”

    “呃，不是这样吗？”

    “不是的哦，精灵公主是女王的候补，它并非是人类国度中那种血脉关系。”

    “就像如今的精灵女王，真要按血缘来讲，她是艾忒茜公主的远房表姐，两人辈分差不多，只是年纪有差距。”

    “一般而言，翡翠之森内会有3-5位精灵公主，她们会作为女王的副手，大使，处理各种事务，也是女王的接班人。而艾忒茜公主很久以前就是代表森精灵出访东大陆，只是没想到中途发生意外，在外面滞留了很久的时间。”

    “这种制度貌似不错的样子。”洛兰希尔这时才明白。

    “嗯，所以呀，艾琴薇拉不是那种成熟的女性，或者说她还是那种很单纯很善良有点傻的精灵女王。”

    “若不是森精灵内部对于女王的位置并不热衷，还有限制，这个家伙最好的出路就是嫁人了~”

    精灵女王的位置由公主候补中选出，而精灵公主确实是出自皇族，不过从森精灵皇室中选拔出最优秀的几人担任，而非是人类国度中那种前代指定的关系。

    “在艾琴薇拉竞争精灵女王的那届，恰好其他几位公主要么年纪大了退下来，要么就是新生代，还未成长起来，而她性格还不错，大家也比较喜欢，就这样当上了精灵女王。”

    “感觉好轻松的样子。”

    “就是很轻松呀，但她还是比较笨，好多事情不会，有时我都得教她好久。”

    洛兰希尔在脑海中勾画着那位精灵女王的形象，感觉克缇应该会和这位精灵女王有很多共同语言。

    不过，克缇并不是笨，只是有些缺乏常识而显得呆呆的，如果洛兰希尔教她，她还是能很快学会的。而教导克缇的时候，有时也会让洛兰希尔有新的发现，对于过往常识的质疑，还有一些问题的本质探讨。

    话说回来，克缇真是很让人喜爱呢，难以想象在遥远过去，她被人们所恐惧的模样。

 第二百七十三章 金风蓝菊洋伞

    在金叶花冠继续呆了几天后，薇丝忒娜开始带着洛兰希尔前往各大花冠交游和拜访熟人，在她的介绍下，不少森精灵的高层也逐渐意识到这位少女的身份和来历。

    她们对洛兰希尔有的持欢迎态度，也有的比较淡漠，不过大部分人还是表达出了应有的善意，乐于与这位少女交谈,其原因也并不复杂，这些人都是薇丝忒娜事先挑选出来，容易亲和，且对外界的观点比较开明的。

    真正的那些死硬分子，或者说难以相处的精灵，并没有介绍给洛兰希尔,那些人真要说服，其过程绝对不会这么平和,说不定会引发争论甚至斗争。

    在这段时间的相处和游历中，洛兰希尔也逐渐对精灵们的生活和性格有了深入了解。

    不得不说，森精灵们大多都比较单纯，没有太复杂的心思，如果是讨厌，她们也不太会伪装，而是直接表现出来，十分好懂。

    就这样，时间慢慢来到六月，‘拥兰花冠’内开始举办三年一度的‘洗风节’，而收到玛兰莎邀请的洛兰希尔两人，也来到这处花冠聚集地。

    这是位于一片浅绿原野上的城市，其建筑的形状大多如兰花一般有些流线型且舒张的线条，外层刷上柔和的浅兰涂料，摸起来也显得细腻而柔和，让人很是舒适。

    ‘拥兰花冠’是翡翠之森中历史悠久的聚集地，这里有着不少古老的家族,也保留着不少过去的习俗，‘洗风节’就是其中之一。

    每到6月，夏日的熏风就会袭袭吹过这片原野，带来清爽的水汽，滋润大地上植物，而每到这个季节也是百花盛放的时节，‘拥兰花冠’内的精灵们会在风中抛洒那些刚摘下的花瓣，然后这些花瓣就会在柔和的微风中飘向翡翠之森的大片区域，很是绚烂而美丽。

    明媚的阳光下，‘拥兰花冠’内异常热闹，不少森精灵会从其他地域赶来参加这次庆典，他们有的来自翡翠之庭的其他花冠，也有的来自森林中偏远的地方，跋涉旅行了好久才抵达这里。

    “天气稍微有点热呢，葭兰要买一把洋伞吗？”夏莉看到街边一家售卖花伞的店铺，略为感兴趣的说着。

    薇丝忒娜、洛兰希尔，还有夏莉三人一同走在街上，在这鲜花簇拥的道路上游览。

    “我吗，感觉也不用吧。“洛兰希尔倒是不在意被太阳晒。

    “还是买一把吧，我们三人中就葭兰最白了,如果晒黑了那就太可惜了。”夏莉鼓动着身边这位女孩去买伞。

    “那夏莉就不怕晒黑吗？”洛兰希尔听后有点好笑的问着。

    “我是习惯了,再说目前也找到几位合适的对象,不用担心恋爱的问题。”

    “但是葭兰不一样呀，如果在遇见你心目中的意中人之前，就变得黑黑的了，那多遗憾呀。”夏莉说着自己的歪理。

    “真的吗，我不信。”薇丝忒娜看着自己这位学生，随口吐槽的说着，她可是很了解夏莉的性格，这个家伙才会在意这种事情呢，估计是想去看看那家伞店，但一个人又不太好意思去。

    毕竟这家店的招牌可是远近闻名，其制作的洋伞和花伞，都是宛如艺术品般的精品，价格当然也不会低，让不少普通人望而却步。

    而遗憾的是，夏莉恰好是那种想涨涨见识，但又是比较好面子又不愿被店员看出自己买不起的人。

    “去嘛，去嘛~”在夏莉摇着胳膊的情况下，洛兰希尔和薇丝忒娜只好一步步走近这家专门的伞店。

    “欢迎来到绯雨洋伞店，请问各位需要什么呢？”

    进店后，一位精灵女子走上前来，她身形曼妙，手中还拿着贴有花瓣的折扇。

    “需要一把遮阳伞。”夏莉说着，已经在店内四处观看起来，看那样子很是兴奋和好奇。

    这家店里摆放着各种样式的伞，其中有最为简单的纯色布伞，也有的装满盛放鲜花，作为装饰的奢华洋伞。而在店铺内那细腻黑蓝的天花板下则垂挂着大小不一，已经撑开的花伞。

    看这些伞的模样，有如鲜花点缀于夜空，有种优美恬静的诗意。

    “原来如此。”说着这位女性老板将目光从三人身上扫过，然后介绍起自家的各类洋伞。

    “首先是我们店最常见的的隔水布洋伞，不仅材质上佳，其印绘的图案和纹理样式也最丰富。”

    “然后就是金阳布和月光布制作的伞，其不仅可以遮风挡雨，还有着其他功效。”

    “其他功效吗？”洛兰希尔几人好奇的询问。

    “是的。”说着这位精灵女子拿起手边一把银白洋伞撑开。

    “这把【银风月光伞】不仅可以遮挡灼烈的阳光，还附有清凉降温的效果，在夏日使用会很是舒适。”撑开后的洋伞内侧，有着银色细线勾勒的兰花纹络，其中流淌着淡淡的魔力，很是华丽。

    “好漂亮~”在三人的惊讶声中，这位女老板将伞递给三人细细打量观看，然后又继续抽出一把橘红的洋伞。

    “这是【金阳菊瓣伞】，除了基本的防雨防晒之外，还有在夜间照明，抵挡寒风，维持温暖的作用。”说着，她撑开这橘红的洋伞，就在其伞面的笼罩下，下方身影也染上淡淡的橘橙色，让人为之惊喜。

    “这个也很厉害呢。”夏莉围着那把伞左看右看，似乎格外喜欢的模样。

    原来制伞还有这么多风格和种类吗，洛兰希尔也泛起许多好奇和讶然。

    “那有没有似乎战斗用的伞呢。”薇丝忒娜这时也说出自己的要求。

    “伞毕竟主要作用是防雨和遮阳，战斗实在不是擅长的地方，我制作的伞虽然很多，但正真和战斗挂钩的估计也就2-3件。”她一边说，一边从柜台下的暗格内抽出一把特殊的洋伞。

    当其抽出来时，那伞面上流动炸裂的幽蓝电火花，就立马宣示出了自己的不凡。

    很快，这为女老板也详细解释起来。

    “这把是【雷浆倒鸣伞】，其可以贮备强大的电流，用在战斗中，同时也能让使用者在雷劈之下安然无恙。“

    “具体演示并不就做了，因为目前的场地和时间受限。这把伞对于使用雷电和闪电能力的超凡者格外好用，可以轻松遮挡对面的攻击，同时伞柄内也能抽出刺剑，用于被人近身后的突发情况。”说着她简单挥动了这撑开的洋伞，一阵紫色的电火花在空气中悄然炸响，留下一阵残留的光影。

    很不错的东西，洛兰希尔借助系统的观测，对这三件洋伞做了细致评估。

    银风月光伞，金阳菊瓣伞，都是卓越白银级的造物，而最后那件雷浆倒鸣伞则是珍珠级造物。

    虽说这些对于洛兰希尔用处不大，但能在小小的洋伞上弄出这些花样，其难度和成本也远超普通同阶超凡造物了。

    “那就挑选一件吧。”

    目光游动打量一圈后，洛兰希尔终于下定决心，选一件合适的，然而不巧的是，店里也来了两位新客人。

    “哼，是你。”这位金裙金发的精灵妇人，一脸傲慢不屑，似乎对于在此见到薇丝忒娜有种不高兴的感觉。

    “莎柏琳娜，没想到你也来了。”见这位贵妇人出现，薇丝忒娜也应对上去，将注意力吸引在自己身上。

    来的人正是上个月在‘鹈鹕花冠’见过的莎柏琳娜，她今天依然穿着金色的华丽丝裙，而身边还跟着一人，看那个女孩怯生生的模样，似乎是很少出远门。

    “蒂凡妮，你挑选一件合手的洋伞吧。作为一名优秀的淑女，这可是必备的物件呢。”

    “是，莎柏琳娜姑妈。”

    不过今日，这位傲慢的贵妇人似乎另有任务，她先带着身边的这位女孩挑选起洋伞来。见此，薇丝忒娜也不好当面去驳她面子，这位精灵贤者也有着优雅的一面。

    可惜，对于薇丝忒娜的这番节制，莎柏琳娜似乎有些会错意，她以为薇丝忒娜是怕了她，不敢得罪自己。

    在带着这位女孩挑选洋伞的过程中，这位安耐不住本性的贵妇人又恣意的评价起来。

    “蒂凡妮，以后在翡翠之庭，记得不要和某些毫无礼节的人往来，尤其是那些外界来的人，他们大多心思阴暗，有着奸诈的谋划，你要格外当心，对于这些人的话，一句也不要听。”

    “如果他们继续纠缠上来，那你直接叫来认识的同伴，让她们帮衬你把这些家伙教训一顿，他们就老实了。”

    “有些人呀，是不能用柔和的态度去感化的，他们都是喂不饱的狼，只会得寸进尺。”这位贵妇人灌输着貌似没有大碍的道理，实则将这位女孩引向偏激的道路。

    听到这里，薇丝忒娜终于有些忍耐不住了。

    因为过往在翡翠之笼授课做老师的经历，她很清楚，这些话语对于刚接触大环境的学生有多大影响，而这种有色眼镜一旦带上，之后就很难改变。

    “莎柏琳娜，你不觉得这些话有很多偏见吗？“

    “哦，但是我觉得这都是好话呢，难道贤者大人还要干涉我和后辈之间的交流吗？什么时候连这样的事情都要受到谴责了，这就是精灵一族新生代的贤者吗，真是让人遗憾啊。”

    和上次不同，这次莎柏琳娜似乎也觉醒了不少，嘲讽起来让薇丝忒娜血压上涌，但一时还真不好去强制反驳。

    毕竟这只是人家和亲人后辈之间交谈，外人真不好直接介入。

    看着两人相互冷嘲热讽的模样，那位怯生生的女孩有些紧张，害怕是不是因为自己原因，让两位大人物争吵起来。

    她虽然是莎柏琳娜的亲侄女，但长久长在庭院中，很少面对外人，而听到薇丝忒娜是精灵一族的贤者，而自己的姑姑却和别人这样争吵，让她很是不安，连带挑选洋伞也犹豫起来。

    “没事的，她们只是在表达自己不一样的看法，其实都有自己的出发点，也是为了你好。只不过最后如何下决定的还是你自己，只要是经过自己仔细思索和验证后得出的结论，那就是符合的，也是对的。”

    看着这位精灵女孩在店铺内绞着手指，本就在一旁挑选的洛兰希尔上前开口，轻和的安抚她起来。

    看着这位比许多精灵还梦幻好看的人类女孩，蒂凡妮也讶然了下，而那清澈如泉水的声音仿佛也有种魔力，让原本紧张的心慢慢放下来。

    “嗯。”她微微低下头，发出如蚊子般的应答声，然后才微微抬头，偷偷看了下身旁这位女孩的侧脸。

    外面午后的阳光正是猛烈，而室内则显得静谧，一些细小的微粒在散射的阳光中漂浮，这位人类女孩脸庞如此柔和，那耳侧的细微发丝在远处的阳光映衬下，显得透明而朦胧，反射出熠熠光辉，让人如同沉浸于温和的梦中。

    “谢谢。”她轻声开口，然后又看了下远处的莎柏琳娜，似乎害怕被这位姑妈发现。

    “我叫蒂凡妮。”虽然目光是在看着眼前货架上悬挂的各类花伞，但这位精灵女孩却悄声介绍起自己的名字来。

    “我叫葭兰，来自外面的人类世界。”洛兰希尔也悄然的回答，其声音传不过周围三米。

    两人就这样，在挑选洋伞的时候，小声交谈起来，而在离她们较远的地方，薇丝忒娜和莎柏琳娜两人继续着各种争论，从对于外界他人的看法到社会价值的评判，从精灵和人类的优劣到怎样的人生才是幸福，两人的话题越拉越大，似乎还有愈演愈烈的势态。

    尝试阻止，但毫无效果的夏莉在努力一番后，终于躺平，坐在店铺内的小凳子上和这里的老板娘交谈起来，不再去管两位大人物的交锋。

    “呼，总感觉我这位老师安分不下来的人呢，还好这里没什么外人，要是这样的场景暴露出去，精灵贤者的形象可就是毁了。”趴在柜台上，夏莉吐槽似的抱怨着。

    “呵呵，其实这也不坏吧，看到这样考究细节，认真专注的贤者大人，我作为精灵一族的成员，会感到莫名的心安呢。”

    “对于认真做事的人，其实大家都不会太讨厌，就怕那些什么事情都和稀泥一般，模糊应答的才会比较气人。”这位老板娘摇了摇折扇，说着富含人生经历的话语。

    而在半个小时后，两位少女终于来到柜台前。

    “挑选好了吗？”夏莉看着眼前身高差不多的两人，好奇的问。

    “是的。”洛兰希尔和蒂凡妮站在一起，一起应答，似乎有了种萌发的默契，随后将那相似洋伞放在柜台上。

    一柄是金风蓝菊，一柄是蓝花金丝，两柄如成对一般，有种莫名的和谐与相似。

 第二百七十四章 圣树决议

    ‘拥兰花冠’的‘洗风节’庆典开始了。

    和煦的微风中，不仅有着飘扬的花香，还有不少迎风飞舞的风筝，形状很是多样，各种颜色斑驳的飞舞在天空，和那些飘扬的花瓣相互映衬。

    在众多旅客和精灵们相聚的这一天里，街道上到处都是游览的身影。

    “对这里的环境感觉怎样呢？葭兰。”

    一处高高的花冠屋顶平台上,玛兰莎亲自招待着洛兰希尔和薇丝忒娜，这里视角很好，能看到城里的大部分景色。

    “很让人喜欢。”对此，洛兰希尔也不吝于赞扬。

    庆典开始后，街道的一边开始走出一群身穿白衣的精灵女孩，她们提着花篮,轻声合唱，随着踏步，逐渐将鲜花洒向空中,然后在和煦的微风中被托起，慢慢的飘向天际。

    当这群歌唱诗瑶的精灵少女出现后，街道上也响起一阵欢呼和掌声，大家跟随着这些节日特有的诗瑶少女们，在街上环游，一时间热闹非凡。

    节日的气氛很是浓郁，而后天边还飞来几位骑着飞马的精灵，她们手拿着小号，竖琴、簧管、还有提亲，为这节日献上欢快的音乐。

    整个庆典会场都沉浸在一片欢乐之中，而这样的安宁平和的场景，也是外界的帝国难以想象的。

    难怪精灵们在帝国越来越少见了呢，有这样安宁的家乡，谁有愿意出去闯荡呢。

    洛兰希尔看着这样的场景若有所思。

    这次‘洗风节’上，不少森精灵的派系都有人过来，也是在人群中，薇丝忒娜给洛兰希尔介绍了好多，然后逐渐认识。

    这次也不同于过去,除了部分态度和蔼的精灵，也出现了一些比较排外的个体和派系，她们和莎柏琳娜相似，都很排斥人类。

    虚伪，狡诈，低劣，残忍，这就是这类派系对于人类的评价。

    对于这样的观点，洛兰希尔有时也会感觉很无力，你或许可以跟这些人说，这样的现象是有，但并不是全部，人类中也有很高尚的存在。

    只是这样的说辞，反而会让对方更加笃定，你看你都承认了，还让我转变想法。

    中立总是不如极端来的强而有力，富有冲击。

    而现在也不能用过往那种贫弱的发言来说服了。

    拳头大，有时真就是能让人心平气和的下来和你讲道理。在尝试几次说服无果后,我们的贤者少女偶尔也会有想着，自己是不是黑化掉，会更有‘说服力’。

    “好累，薇丝忒娜。”某天晚上，洛兰希尔坐在窗边的沙发里，看着外面的夜空，发出一阵哀鸣，然后磨磨蹭蹭的靠在沙发里不想动。

    “不要这么说嘛，要相信自己哟，葭兰，你可以的，呵呵。”薇丝忒娜说着怎么看都像是哄人的话语，然后偷笑起来。

    “不过，现在也确实该到下一个阶段了。”

    “明天我带你去见女王殿下吧，这会，她应该不那么忙了。”

    “其实，葭兰已经很厉害了呢，起初我都没想到带着你，那些家伙会这么好说话。要知道我这位精灵贤者都没你面子大呢。”

    “只不过是沾了身份的便宜吧。”为此洛兰希尔想起来也有点哭笑不得，因为是克兰西亚的大贤者，往往会让人不自觉认为她的话，就代表这个国家的意志，所以让不少精灵们认真对待和思索。

    虽说有点扯虎皮的嫌疑，但这样确实也好用。

    第二天，翠月之宫。

    一半临湖，一半居于森林边的宫殿中迎来了两位客人。

    以青色的琉璃为顶，雪白的墙壁，清澈的泉水装点，树木环绕生长的宫殿，其内部随处可见美丽而奇异的植物，散发着各色的魔力光晕。

    行走在这宫殿中的走廊，一位位背生蝶翼的精灵侍女游动其中，让人如坠于梦中。

    这些精灵侍女无一不实力非凡，她们装点，维护，保护这座精灵女王居住的宫殿，其自身也成为了宫殿风景的一部分。

    “你就是洛兰希尔吗？”

    湖中的睡莲亭子中，洛兰希尔见到了如今的精灵女王。

    如果用人类的外貌形容描绘，她大概20多岁的模样，有着浅粉柔顺的长发，穿着雪白典雅的长裙，袖口，以及脑后则有悬浮的绽芒光圈，有如童话中的女神。

    不过洛兰希尔知道这并非神灵，而那绽放悬浮的芒刺光圈也应该是圣物的效果，有着一种保护和隔绝的效果，让这位精灵女王保持着强大和安全。

    “艾琴薇拉，你要把光圈熄灭了，这样才礼貌。”坐下后不久，这位女王刚发出询问，就被薇丝忒娜敲了敲那脑后悬浮的芒刺光圈，告诉她这样不礼貌。

    “呜，知道了，忒娜。”说着这位女王捂住脑袋，熄灭身后和衣袖上那金色的芒刺光圈，这才显得平和近人起来。

    她们关系很好呢，看着这一幕洛兰希尔眨眨眼。

    这位精灵女王完全没有生气薇丝忒娜的行为，看两人轻松且随意的模样，似乎这样的场景早已习以为常。

    “您好，我就是克兰西亚的……呃，贤者，洛兰希尔。”话说，这还是洛兰希尔第一次主动和别人说，自己是克兰西亚的贤者。

    这个称呼自己说总感觉有点羞耻啊。

    脑海中转过几个念头，洛兰希尔倒也很快适应和平静下来。

    “我听忒娜说过你，她说你很厉害，也很让人佩服，虽然看着像是年纪不大的模样，但意外的让人心安，要我好好学习。”这位女王殿下毫不修饰的说着薇丝忒娜的原话，让后者有点下来不了台。

    “咳咳，艾琴薇拉，不用再说这些了，让我们步入主题吧。”

    “忒娜是说之前的那个想法吗，我知道的。”女王殿下以手按胸，似乎胸有成竹的说着，虽然她身材确实很好就是了。

    “让大家团结在一起，携手共进，而且不能怀有偏见，也不能一直过着保守故步自封的生活，我都记得的。”

    “呃，是这样没错，艾琴薇拉是打算怎么做呢。”看着这位粉发女王自信满满的模样，薇丝忒娜似乎有点不好的预感。

    “很简单呀，把大家召集起来，和她们说就好了。”艾琴薇拉说出直球般的话语。

    “咳，这样太直接……会引发大的冲突和争议，万一……”薇丝忒娜想着各种词句，来说明这种方法的无脑和莽。

    可惜的是，她说着说着的时候，声音也越来越小，因为她也不知道有什么更好的办法。目前帝国的局势已经到了关键的时刻，如果不及时扭转过来，错过这个窗口期，再过上十来年，大家习惯后形成思维定势，那国家就真的分裂了。

    “哎，看来也只有按艾琴薇拉这个办法了，将矛盾直接引出来，然后统一解决。”薇丝忒娜无奈点头。

    “我说的没错吧，忒娜。”看着自己这位朋友也承认自己的办法，这位女王殿下似乎很是开心，有种小孩子得到好成绩被大人夸奖的感觉，虽然她并不是小孩子就是了。

    难怪薇丝忒娜之前说，女王殿下很好说服，这样的难度不仅是好说服程度，而是格外听话的程度了。

    洛兰希尔看着她们两人，心中很很多想吐槽的话语，不过还是忍耐下来。

    正事要紧呢。

    接下来的日子里，精灵女王向森精灵内各大派系的领袖发出召见的命令，同时，翡翠之庭的十五席也陆续在女王的旨意下召回，来到这翡翠之森的中心，一同商讨和决定未来森精灵的走向。

    半月后，精灵女王在翠月之宫召开盛大的决议，森精灵中的各大领头人物悉数到齐，一时间这座平日幽静的宫殿也变得喧哗和热闹起来。

    圣树金椅下，精灵女王身穿白底金叶的典雅长裙端坐，她手持金枝之杖，脑后还悬浮着金色的芒刺光圈，在一位位序列6的精灵侍女环绕簇拥下，有着一种说不出的威严和气势，让少数几位熟知她的人深感惊讶。

    没想到，艾琴薇拉认真起来后，还真有女王的模样，难怪当年那些精灵贤者和高层，最后选定由她带担任这一代精灵女王。

    此刻众人汇聚在这宽敞无比的大厅内，其四壁都是树木的枝干缠绕而成，其大厅正中的顶部一枚巨大无比的金色宝石为树枝缠绕固定，散发着如太阳般的光晕，将下方这空旷的大厅照亮。

    除去女王端坐的圣树金椅外，下方两侧则是十五把翠碧的木椅，代表翡翠之庭十五席，然后才是褐木色的高椅，由森精灵各大派系的领导者使用，再往下这就是站立的一些森精灵了，他们往往来自各个领域，是该领域的大师，以及高阶超凡者。

    “圣树决议开始。”随着一阵悠远的号角吹响，这座圣树大厅的声音顿时安静下来。

    无数精灵们将目光看向中央那首座上的精灵女王，后者在友人目光的鼓励下，平缓心绪，终于开口，清澈的声音在超凡力量的加持下，于大厅内涟漪般回荡。

    “今天，邀请大家过来是要宣布一些事宜。”

    “近十年来，帝国内部陷入动荡之中，各种灾厄也在各地发生。”

    “我们森精灵作为帝国创立者之一，缔结盟约的一方，不能对这样的事情完全坐视不理，帝皇室不仅仅是人类的皇帝，也是我们精灵的皇帝，他们同样流着过往精灵女王的血脉。”

    “所以，为了重新缔造繁荣统一的局面，我们森精灵将不再局限于翡翠之森内部，而将重新返回帝国，参与到帝国的重建，统一，以及未来的改革和进取之中。”

    其话音如大钟敲响，回荡在众多森精灵的耳侧和心中，带来震撼和惊讶。

    即便有人从薇丝忒娜平日的举止和言论中猜测这位女王的打算和想法，但从没想过，这些言论和想法会以如此直接的方式宣布。

    平日里私下反对是一回事，而在这万众瞩目的圣树会议上当面反对又是另一回事。

    精灵女王虽然是大家平日里不在意的花瓶，但真当这个花瓶开口说话的时，如果伱没有大义的名分是很难直接违抗的。

    一些小的派系领袖直接俯首称是，对于这些偏远地方的森精灵而言，女王在森精灵一贯的传统观念中就是有这样的权威和力量的。

    而另外一些大的派系领袖则面露难色，他们其实怀有各种想法，实在不想就此屈服，应下女王的提议。但因为没有事先协商，如今谁也不太愿意第一个站出来表示反对。

    好在这样尴尬的场面没有持续太久，一位身着枯黄金叶服饰的老者走出，他先是对精灵女王行礼，然后开口直言。

    “女王陛下，我认为这样不妥。”虽然外人敬畏这位精灵女王，但他不同，其年纪大概是精灵女王的三倍，而曾经还教导过幼年的艾琴薇拉，并不盲目相信这位单纯的女王。

    “虽然我们森精灵曾和帝国缔结盟约，一同创造过辉煌的时代，但那已经是过去了，如今的我们再参与到帝国内的争斗中，无疑要面对战争，而最后的结果无非是再次和皇室共治这个帝国，对我们森精灵而言，实在无太多益处。”

    “我们的人口有限，经不起消耗，另外也无需过于宽广的领土，另外，这样贸然的参与，也不定会再度引发人类和精灵的矛盾，掀起无法熄灭的战火。”

    他说的话条理清晰，也是众多反对派心中所看重的，如此一来，不少人也紧随其后，赞同其话语。

    一时间，大厅内的局势陷入僵局。

    面对这位精灵老者的话语，艾琴薇拉坐在宝座上很是苦恼，她不太会说服别人，更别提这位是教导过她的前辈，这个时候只好将求救的目光看向一旁的薇丝忒娜。

    “菲利渥兹大人说的有一定道理，但是，现在已经不是过去了。”

    薇丝忒娜站了出来，而跟随她的，则是赞同森精灵走出去的这一派，他们同样人数不少，在大厅和反对派相对而立，上形成均势。

    望着前方这剑拔弩张的一幕，下面的一些小派系领导者，以及一些消息不灵通的精灵们嘴巴微张，神情惊讶无比。

    什么时候，精灵内部已经形成如此鲜明而对立的两派了，而今天，难道要直接爆发冲突了吗。

    一时间，人心忐忑，紧张而担忧。

 ——＋感谢大家一直以来的支持＋——

    感谢大家一直以来的支持，让青空能写到今日。

    不过，昨天还是断更了，对于写作产生了某种生理上的抗拒，每天填满那4000字都感觉艰难无比。

    整个人都如同燃烧殆尽般灰白一片，又如干涸的河床榨不出水来_(:3」∠)_

    创作故事是需要消耗灵感、创意，以及情绪能量的，一天两天自然不会感觉到什么，其实早期的时候我有很多想写想表达的东西。

    但是一个月，两个月，六个月，一年，两年，如此下来，终于感到似乎没有什么想说的了，再说，不过是令人枯燥厌恶的重复。

    最早这本书的灵感，其实某个天气很不错的早晨，我在屋子里做饭，切菜的时候想到的。

    好像那会也是玩了莱莎的炼金工坊吧，想到魔女或者炼金术士，女巫，这样的题材，而这样的内容有又容易想到童话方面去。

    当时就产生了写一个童话般的长篇故事，主角是一位森林中的银发少女，她被人称作女巫或者魔女，喜欢穿着纯白的衣袍。

    在故事中，她先后和七名重要的配角相遇，并直接或间接的影响了他们，后来这七位，也就被人称作传世的七位英雄，而在数百年后，这样的传说最后简化为绘本一样的故事，流传于世。

    彩色的铅笔画出朦胧的画卷，那是七位各不一样的少年或少女和那位魔女相遇的场景，然后七人的故事在经过后人的加工、简化，改编，重新解读后，以童话故事般讲述给后人听，成为悠久诗瑶。但是故事的真相远不是如此简单，那是更为波折，充满危险，犹豫，甚至痛苦和放弃的路程。

    这是最开始的想法，很明显普尔曼会是第一个，而巴德会是第二个，后面的罗克（艾赛亚），妮雅，捷娜，杰克，奥苏娜，等等其实都是这些故事的雏形和萌芽人物。

    学院篇，当时一下子加入了很多人物，其实这些人物在出现时，他们今后的人生，毕业遭遇等等，当时都是有过构思和预设的，而第二卷会成为巨大的伏笔，为他们今后的际遇和经历作为铺垫，直到在多年后，他们历经各种故事，然后回忆起过去，形成鲜明的对比，如同回转的悠扬乐章。

    这会是这本书前中期最大的主题，而中后期，才会慢慢揭露世界的真相，主角的来历，过往的时代等等。

    不过，这样的构想夭折了。

    原因也并不复杂，这样将七人和众多角色完全铺垫好，那第二卷会史无前例的长，太过冗长，而中间因为在学院，内容会显得很平淡，和第一卷那种波澜壮阔的变幻相比。

    就像刚刚坐完冲浪过山车的人，你让他去骑着乌龟慢慢走一般，阅读体验很不好。

    所以，学院生活写完1-2年级，就不得不让主角快进般，进入了第三卷，也就是星光和寒霜之间的斗争。

    本来预备为几位重要角色历练的舞台，也不得不临时换人，许多铺垫的东西直接舍弃，第三卷极大的加速。

    而在盛大的高潮结尾后，故事又进入新一轮的准备或者说蓄势期，这也就到了东大陆。

    东大陆的故事其实是不完整的，因为当时我还没完全构建好东大陆的社会结构，势力分布，以及各种历史，或者将要讲述的故事。

    所以中途写的磕磕绊绊，算了勉强讲述了一个比较完整的故事。

    这个时候写回到西大陆，于是就不得不把之前碎掉的铺垫，故事残篇，试图再次拼凑起来。

    已经经历过那样的宏大世界，远景，再去写贵族间，或者势力间的勾心斗角，就会显得格格不入，好比凤凰不飞，要在麻雀窝里睡觉。

    这就进入极为艰难的时期，青空试图掀起波澜，试图创造点精彩和感动，但在不利的框架和背景下，有时会显得格格不入，让人感觉压抑，奇怪之类的。

    放弃这些，直接进入星际时代，总感觉缺点什么，好像不应该这样，如同看到一个洞在哪，不填满就会强迫症般难受。

    但是写什么好，也成为了难题，就这样纠缠着，自己越写越痛苦，读者越看越不适，最后甚至对码字产生生理上的厌恶和抗拒。

    再这样下去，真就要抱着红色听歌软件在被窝里掉眼泪了≥﹏≤

    每次码字的时候，都要做情绪上的准备工作，疯狂的刷视频，切歌让自己慢慢进入状态，准备好情绪，进入想象和构思中，这大概会花好几个小时，而后又时常退出来，又强忍着继续，最后上传完后，自己都不敢看第二遍，直接去打游戏放松，然后这样到深夜，也不想睡觉，因为第二天又要码新的章节了。

    痛苦在轮回，日子很难受，看着成绩慢慢下降，心里也清楚，这不过是苟延残喘了。

    其实，还有好多东西没讲述出来，也还有好多想说的，但如今也似乎变得可有可无了，没有了当初构思时的兴致和兴奋。

    我还有什么可以讲述的呢。

    这样的念头慢慢回旋，于是就干巴巴的坐在电脑前，看着时间慢慢走过，然后什么字也没码出来。

    全勤肯定是没有了，连带订阅稿费也会少20%吧。推荐，反正如今也不会有什么推荐了，已经没有什么好怕的了。

    这个月底的更新会进入休眠状态，下个月会恢复一定数量的更新，尽管不能保证每天都有，但还是不会太监的，毕竟第一本书，处女作呢，有着不一样的寄托和思念。

    最后，非常抱歉，青空没能好好的回应大家，这段时间恐怕要休养一阵了。

    另外也十分感谢大家的打赏，事实上自从2月份我就再也没列过打赏名单了，原因也很简单，时常临到12点才更新，没有时间整理——没有整理人数变多，难度上升——疲惫不想整理——更加难以整理，就这样一直拖。

    不得不说，这是很不好的行为，毕竟大家的支持和心意，你不说总会让人心里失望和低落的。

    ta到底有没有看到呢？答案是看到了，其实每次复制或者手打这些名字，都相当于温习一遍，很多人都记得了。

    有些名字甚至反复的出现，让我深感忏愧，没有好好的说声谢谢，或者回应。

    在这里，再次感谢大家，名单不分先后。

    ——+——+——+——+——+——

    达咩梦，八云家的小红红（两位盟主，非常感谢，尤其是达咩梦的支持，貌似是三个份额的盟主呢。）

    接青冥可量北斗，百花之朝，猫有岁月，白夜彼岸花开黄泉，纳尔尔，就是不去上班，千恋万花丛中雨，星月吖～，脸红的思春期呀，书友，青蔷风，纳尔尔，邪神疯嚣，夏日市场花园，seven羲年（谢谢大家，尤其青蔷风的评论鼓励和支持）

    西泽新伯爵，rhosen，镜祭音，万魂源的守灵人，～xy～，逝去的风，我心如一清风自来，夜落荧眸，书友，云天焱，神谷无尤，（清风几乎是我最早期的读者呢，非常感谢）

    离尊者，梦澜霜，九八大卡，青之涟雨，芙兰莉亚，书友，书友，原非白丶，书友，书友，djcasd，书友，皈头，alsj贵族，快乐de小书虫

    朵冰泥白，四只猫的小打小闹，熊猫tony，书友，书友，ping，星雅魔娜，n0000000000o，迷月飞，戴先生and林小姐（朵冰泥白也是经常看到的名字呢，谢谢~）

    钂萧灵，l陌l，燕过留声，闲鹭z，自然与星空，dg，真闹心哦，书虫达达猪，烟雨满长安，河边枣，书友，书友，梦の国のアリス，萌山山，迷失混沌，方小那，不敢当你师傅，风息了雨停了我又行了，琼玖丶，明日支配者，书友，玉隐枫桦，洛月，变身尐百合，椒盐麻糕，sin_cos_tan，透露哭了，雪念凡尘

    最强仿生人，雪风酱天下第一，池字鱼，雪风酱天下第一，书友，书友，青之涟雨，月雪a，山梁雌雉，幻梦潴，梦蝶听雨眠，书友，书友，书友，倪莫饯

    八云言，星之魔女，就是不去上班，老大猫在看着你，router，秋名山1老司机，嗯嗯嗯啊对对对，花鸟风月赏月观花，书友，书友，书友，，1122s，滞慧，古明地觉，未名，·，头孢零售商，未知，上班族，瑰丽，爱是一过去，孤独旅者（感谢八云言一直以来的长期支持）

    nmmwx，梦忆逍遥，a，埃米莎，阿撒托斯·奈尔提普·萨拉，c，tz，洛离霜，hhghguig，……，零尘若华，瑜??????

 第二百七十五章 五项考验

    “薇丝忒娜，这并非是你能够决定的事，不要擅自干扰女王陛下的判断。”

    数位保守的森精灵代表阴沉着脸，看向这位挡在他们身前的精灵贤者。

    “我以同样的话，还给你们。希望你们这些人也不要质疑女王陛下的判断。”薇丝忒娜直面回应。

    “你……”一些反对派气不过，神情激动。

    “确实，这样的突然决定，让你们很惊讶，难以接受。但是，这并不能成为你们阻绕的理由。”

    “如果因为自己不理解和难受就拒绝、反对，这和孩童有什么区别，但现在站在圣树大厅中，不是让你们来哭喊和诉说自己弱小和不满的。”

    “如果你想阻止我，或者说女王陛下的决议，就请拿出切实的理由和依据，而不要仅仅是说不好、担忧、似乎没必要、从未有过，这样的词眼来糊弄。”薇丝忒娜手持法杖，横在身前，向这些顽固守旧的森精灵发出挑战。

    “呵……，好，很好，这就是贤者殿下的威严吗。”一位反对派气极讽刺。

    “切实的理由和依据，这难道还不显而易见吗，难道一定要酿成最坏的结果，才能反对你是吗？”接下来又有几位反对派开口，他们可不是来和这位精灵贤者辩论的，或者说辩论并不能化解心中长久以来的观念。

    “大家就没有对未来任何的构想或者期望吗，永远的呆在森林中，过着这样日复一日的生活。”看着薇丝忒娜遭到对方的话语围攻，作为友人的亚萨拉站了出来，他虽然不是翡翠之庭的十五席之一，但作为鹈鹕花冠的领导者，还是有不小影响力的。

    “难道这样有什么不好吗，难道一定要改变，才能证明自己的伟大和优秀？”莎柏琳娜终于忍不住，反驳亚萨拉，她早就气不过薇丝忒娜了。

    “但是在如今的时代，故步自封，意味着落后和逐渐被抛下，等到那个时候，我们再做选择，恐怕余地就非常小了。”支持的薇丝忒娜的一位派系领头人同样回应，反驳森林中日益浓厚的孤立主义。

    在之后的时间里，圣树大厅内两方进行了各种争论和辩驳，但始终无法说服彼此，两方都没有轻易改变自己的想法，或者说能在短时间内改变过去数十年建立的观念才会是件奇怪的事。

    眼见两方愈演愈烈，甚至火气慢慢变大，在一旁静坐许久的中立方终于站了出来，其实她们不怎么在意这样的提议或者改变，但是如果仍由两方的冲突继续下去，可能翡翠之森内将陷入混乱和争斗中，这是她们不想看到的。

    “大家可以先暂停一下，听听别的看法或提议吗？”玛兰莎和其他两位德高望重的精灵一同来到双方中间，这时大厅内的争吵的声音才慢慢停息。

    经过一阵争论，双方这时却是也有些焦躁和疲惫了，不太想继续下去，于是干脆看看这位怎么说。

    “我知道，大家都是为了森林和精灵的未来着想，但是如今继续争论下去，恐怕也不会得到都满意的结果。”这位精灵贵妇人以一种平缓而安稳的话音安抚众人的情绪。

    “我也赞同玛兰莎大人的想法。”说着两位双子公主也一同走了出来，正是艾忒娅和艾忒茜，她们今日穿着修身的渐变长裙，由白至青，裙摆的末端则呈现出如薄纱般的透明感。

    在如今的五位精灵公主中，这对双子要格外的耀眼和强大一些，而她们最为精灵女王的候补，在不少森精灵心中还是有很大影响力的。

    “总是有不同和分歧，这样的差异又无法忽视，可我们不希望就此看到森林就此分裂，我想这对双方都是一种伤害。”艾忒茜首先开口。

    “所以，我们提议以另一种方式解决纷争。”艾忒娅眨了下眼眸，目光扫过大厅内的众人，然后说出自己的想法。

    “人类帝国在遥远的过去，会以决斗解决难以调和的纷争，这样的方式有些残酷和野蛮，并不适合我们精灵，但其中也有可以借鉴的地方，所以我想，两方是否可以选出一些项目，来进行比试或者说设下考验，根据最后的胜负，来协定森林未来的方针的。”

    “比试和考验吗……”一些精灵陷入思索和分析。

    尽管两方都怀疑这是的对面事先准备好的盟友，但此刻似乎也没什么更好的选择，难道真的要开战吗，不，还没有到这种地步，他们虽然反对彼此，但还不至于如此深仇大恨，况且双方也都有很多顾虑，如彼此的血缘，学生家人等等，难以真的刀剑相向。

    继续辩论下去，意义也不大了，双方都不会轻易退让，与其陷于各种阴谋诡计的争斗中，还不如就以这样的方式决断。

    不论是支持派还是反对派，其实都不太喜欢人类那种过于工于心计的谋略方式，这有违他们一贯简单安宁的生活习惯，事实上，要不是如今世界正在发生巨大的变革，翡翠之森内部会一直维持这样安宁舒适的生活。

    而如今，不过是有些见闻丰富的精灵逐渐意识到，已经不能再这样坐视不管了。帝国的倒塌会让精灵们失去和人类社会的纽带，而到时又会回到过去，甚至不如过去的封闭状态中。而世界日新月异，如果不拥抱改变，就意味着落后和被抛下，那样结果是让人心痛和难过的。

    如此慢慢想来，这样的方式，似乎已经是烈度最低的解决方式了，也亏森精灵内部的以往流传下来的平和惯性，才会达成，否则事后一方能随意反悔，这样的提议更本不会被讨论。

    貌似这就是最好的选择了。

    大厅内响起一阵窃窃私语的商讨声，最后双方似乎都默认了这个提议。

    “那么这场比试会以哪种形式展开呢，我不认可仅仅以战斗来解决，个人的强大并不能代表智慧和正确，而我们精灵也不认可只会战斗的野蛮存在。”

    “那就有双方各设下五道考验吧，以最后哪方解决的多为胜。“

    “或许还要加上战斗，虽然不是全部，但强大的实力依然是不可缺少的。”

    “最后一道考验就定做战斗吧，或许只有这样，才能让人心服。”

    “刚好五项，似乎也不错，不过两方每场对决仅出一人吗，这样似乎有些单薄。”

    “那每场就各出三人吧，另外，其他中立派也能派出三人，一共九人。”

    “哪方取得优胜，就算作一局，采用五局三胜制。”

    “如果是中立方获得优胜呢？”

    “那他必须比试后选择一方支持，亦或者弃权。”

    “总感觉有些不够庄重，难道我我们要用这种考验或者比试，来决定种族的未来吗。”

    “是的，就宛如儿童间的游戏，可有时大人的方式会过于残酷，你真的想看到鲜血染红森林的场面吗？”

    “不，那样的场景正是我们都极力避免的，或者说我们反对彼此，就因为不想见到这样的未来。”

    “人类帝国这些年的内乱，我想只要出过森林的人都有见过吧，如非必要，真不想走上这样的道路。”

    “分歧既然存在，就无法轻易消除，你想让对方退让或承认，那就拿出让对方闭口的东西吧。”

    “如果这竟然是最优的答案……那好，就按照今天的提议开始准备吧。”双方终于达成一致。

    三方在经过一段时间讨论和协定后，终于定下这场特殊的‘决斗’，而这一天圣树会议上发生的一切，也飞快的传播向森林的各个角落。

    沉静许久的森林，仿佛在这些天里苏醒过来一般，到处都是精灵们讨论的场景，不少精灵甚至开始连夜赶往中央的翡翠之庭，想观看这场盛大的对决。

    自从和平的安稳的岁月持续数百年后，这也是森精灵内部首次出现重大的变革和争论，往日没有引起重视的问题开始被众人频繁讨论。

    河湾小镇内的‘藤蔓缠绕的笼中学园’，两名学生在黄昏的晚霞相遇，继续着白天在教室的争论。

    ……

    时间流逝，待到天色逐渐暗下，两人不得不分别返回时，终于争论停了下来。

    “你是错的。”其中一位翠发的精灵少年抱着书本，静静看着眼前这位和自己同龄的少年。

    “哦，那又如何，我就喜欢这样，难道你想用所谓的正确来压倒我吗？”这位金发的精灵摊了摊手，做着无视和嘲弄的表情。

    “不是的，我只是指出你这样的行为，很恶劣。”那位翠发的精灵低下头。

    “我不想说人必须要做正确的事，因为我承认自己以及作为生命的有限，无法认知到完全正确的事。”

    “但起码，我还是想着，或许能变好一点就更好了。”说着他慢慢抬起头，再次直视这位和自己争论的对手。

    “所以，我讨厌你这样的人，自以为是的否定一切，贬低一切，将别人精心构建的一切打碎，然后说着我认为对就是对的，别人管不着这样任性的话。”

    “你真的有什么理念或者构想吗？不，你什么都没有，你只是迷恋这种凌虐别人幻想的快感罢了。”

    “可怜的是，你连幻想都没有，没有任何期待，只是空壳般依靠欺凌别人的梦想来获得卑劣的快意。”

    “说别人不好，嘲笑别人，指责别人，否定别人，很容易，也很轻松，占据着道德的高地，对他人辛苦的生活肆意嘲弄，毫无尊重。换做同样的环境，你是否真的做的比别人好？”

    “我承认你说的没错，但是我仅仅是我，并非你，也并非他，没有义务，没有必须，我也不想体会别人的辛苦，难受，甚至种种小心思，那样的生活真是处处是拘束和无趣。”那位金发的精灵少年也稍微正视起来，他侧过眼眸，斜视身前的这位对手，褐金色的眼瞳在余辉下倒映出远方的夕阳。

    “所以说，我们是注定不同的，甚至是无法共存的。”

    “如果说这个世界上有天生的朋友、伙伴，那么我们就是天生的敌人吧，呵呵。”说着，这位金发的精灵又莫名的笑起来。似乎有种别样的快意。

    “我想，是这样的。”翠发的精灵站在阴影中，看着这被夕阳染色的对手。

    “所以呢，你要怎么办，杀了我吗，这意味你背弃自己心中构想的美好未来，很为难是不是，哈哈。”

    “不，但我不会放弃继续驳倒你。”那位翠发的精灵转过身，准备离开。

    “嘿，就这么灰溜溜的走了吗？你不是想说自己是对的吗，那就去翡翠之庭啊，向那些大人物证明自己，向所有精灵讲述自己，述说自己的伟大和正确啊。”背后再次传来金发精灵少年的声音。

    “你该不会也只是说说大话，表达下自己的所谓的智慧和崇高吧？呵呵。”

    话音结束后，那位翠发的精灵慢慢停下了脚步，他在树荫晦暗的小道中久久站立，然后才回答。

    “我会去的，你呢？”

    “我？嘛，如果你要是去了我没去，总感觉会很遗憾的错过好戏呢。”

    “我明白了，我会证明自己的，我要让你这样的人明白，并非所有人都浑浑噩噩的过着生活，如果是为了所有人的美好未来，我不介意牺牲自己的名声，乃至良心，也要将你这样的存在打压甚至杀死。”

    说完后，他不再回头，而是慢慢消失在林荫小道的尽头。

    看着这个作为自己对手的存在走远，那位金发精灵沉寂已久的脸上也露出一种特别的笑容。

    真是令人兴奋呢，感觉平淡的生活又有趣了。

    学校里老师讲的那些东西，果然还是太无趣了。啊，我可算明白故事传说中，那些恶人为什么总是愿意在关键时刻手下留情了，因为看着这样的对手面对理想和道德的折磨，果然是件愉悦到不行的事情，啊哈哈。

    啊哈哈，真是期待啊，你会以怎样的方式驳倒我呢？

    我的宿敌，我的对手，我的挚友，我那无处安放的躁动和虚无之感。

    你可要好好的活着，去实现你的梦想，哈哈哈……

 第二百七十六章 安稳和开辟的抉择

    圣树会议结束后，薇丝忒娜回到住处，这里是翠月之宫附近的一处宅邸。

    安静的庭院在阳光的疏影下斑驳，可以看到柔嫩的草叶在风中微微摆动。

    穿过前庭的碎石小路，薇丝忒娜想找到洛兰希尔，却没在屋内发现她，之后在二楼的窗台才看到那个女孩。

    坐在后院的一棵槐树下，身穿白色连衣裙的洛兰希尔正靠在树旁小憩，身体随着呼吸微微起伏，她的膝盖上还有一本摊开的书，似乎是在看书的时候睡着了。

    明媚的阳光穿过树叶，将其照的透亮，椭圆的叶子中有着一串串白色的小花垂落，浅绿和白花交织，柔和而繁茂，在微风中微微摇摆，散发出淡淡的香味。

    薇丝忒娜走下楼梯，缓步来到后院中，蹲下身子，看着身前正在睡觉的洛兰希尔。

    银白的发丝有几根俏皮从刘海中探出，随着微风不时浮起而落下，让人忍不住想捉住，帮她抚平。

    因为坐在树荫下，这里并不炎热，光影将少女的白裙分割成明暗不一的块状，那肌肤和布料在树荫下变得柔和。

    要不要叫醒她呢。

    薇丝忒娜少见的犹豫了下，总感觉将她叫醒会有种淡淡的罪恶感呢，好像坏人一样，讷讷。

    不过看着她睡觉，也会感到一种静谧和幸福，这又是为什么呢。

    由于职业本能的原因，想到这个略带哲学的问题，薇丝忒娜的注意力又被吸引过去，最后干脆也轻缓的坐在树下，看着远处的草叶微微摇曳，听着耳侧的风声和遥远的鸟鸣，也有了种想睡午觉的感觉。

    就这样吧，睡一会也不要紧。

    ————

    临到下午，阳光逐渐炽烈，而转过的角度也照到洛兰希尔的下身上，一种微微发烫的感觉从布料传导到身体，让这位小憩的少女渐渐醒来。

    这是，我睡着了吗？

    微微摇晃脑袋，让自己清醒一下，洛兰希尔蜷缩起双腿，微微活动，准备重新站起来。

    不过这个时候她也发现了同样靠在树旁的另一位。

    薇丝忒娜回来了，她是从今天的圣树会议那回来的吧，不知道会是什么结果。

    说实话，洛兰希尔有时也会做遥远的梦，梦中的她还是那个生活在21世纪的普通人，回忆怀念着童年，对现实产生一丝稍微不真实的感觉。

    像是睡了好久好久的感觉，总觉得有点物是人非呢。

    看着薇丝忒娜那金色发丝间露出的尖尖耳朵，少女微微俯身，有种想摸一下的冲动。

    会不会不礼貌呢，以前听艾忒茜说，这样似乎是只有亲密之人间才会有的举动。

    想到这里，她又微微忍住，收回手，重新站起。

    午后的阳光依然炽烈，洛兰希尔用手臂遮住前额，目光眺望远方，如今的翡翠之庭依然平和而安静，那些大人物的争论，依然没有影响到众多人的生活。

    肚子有点饿了，在树荫下站立小会后，少女这才想起，自己似乎没有吃午餐，当时是想等薇丝忒娜回来，让她带着自己在翠月之宫附近找找可口而新奇的餐厅，品尝下精灵的美食的。

    现在嘛，看看依然熟睡的薇丝忒娜，洛兰希尔想着，好像只有自己来准备了。

    也不知道这处宅邸内有没有贮备食物呢，如此想着，洛兰希尔拿起合上的书本，慢慢走向阴凉的屋内。

    夏风依然吹拂，安静的庭院内传来细微的声响，许久之后，一阵热水翻腾的声音慢慢在院子里响起，然后淡淡的香味也随之飘扬。

    ——————

    一周后，翡翠之宫。

    虽然仅仅是相隔了一周，但今日的翡翠之宫格外热闹，湖边的观众席上占满了来自各个花冠的精灵，她们遥望湖对面的宫殿，以及那大人物汇聚的广场。

    树荫下的广场，并不算炎热，今日精灵女王和翡翠之庭的十五席，还有众多派系领头人都在。

    在灵跃的乐声下，湖边的精灵们逐渐安静下来，而主导会场的精灵祭仪官则拉开长长的卷轴，开始宣读双方对彼此定下的考验。

    “于三圣树和艾琴薇拉女王的见证下，现在，我正式公布此次对决的五项考验。”

    “其分别是——”

    “第一项，陨火之盆与荷露之裙。”

    “第二项，寻木玉枝与忘却之贝。”

    “第三项，裂云兽角与王谧之风。”

    “第四项，叶之诗与星之画。”

    “第五项，眼瞳中的七色金花。”

    其声音在超凡之力的影响下沿着湖面的微风传向四面八方，即便是翡翠之庭较偏远的花冠聚集地也能听到。

    而在提纲般的五道考验宣读完后，这位祭仪官才详细解释这五道考验的内容。

    “第一项，陨火之盆与荷露之裙。”

    “相传在第一纪元，巨人王庭有一圣物，名为‘陨火之盆’用来盛放降临世间的第一缕火焰，也是神灵的第一滴眼泪，其火焰不灭而炽烈，是巨人王庭的象征。”

    “如今翡翠之森的北部区域已经濒临寒灾的侵袭，接受考验的一方需要解决这即将到来的寒灾，如传说中的陨火之盆般，保存精灵的传承之火。”

    ‘陨火之盆’考验是保守派提出的，而薇丝忒娜这一边需要克服这项考验，而作为应对，薇丝忒娜这一派也提出了难题。

    “在第一纪元开启的年代，当时的神话妖精们为精灵女王缝制了一件‘荷露之裙’，而那时的精灵女王就带领着精灵三族走出了世界树的庇护，每当裙摆所到之处，火焰烧灼的焦土为之滋润，草木生长，由此开辟精灵们的崭新家园。”

    “接受考验的一方要解决如今东境和翡翠之森南侧的旱灾问题，让水土得到滋润，以保证丰收的到来，有如当年精灵女王手提的荷露裙摆，熄灭枯竭之火。”

    解释完第一项后，另一位祭仪官走上台，打开另一份卷轴，开始解释起第二项考验。

    “第二项，寻木玉枝与忘却之贝。”

    “在遥远的东龙大陆，有一圣树名为寻木，其果实使得生灵能回想过往所有，毫无遗漏，使得初心维持，终生不辍，接受考验的一方要取来一根圣树玉枝。”这是保守派提出的考验。

    “在无尽深海之底，有一特殊的贝壳异兽，其珍珠能让人忘却过往所有的伤痛，烦恼，恐惧，以最为强大而纯粹的心灵面对未来一切。”这是改革派提出的考验。

    “第三项，裂云兽角与王谧之风。”

    “万里之外的遥望海上有一浮空巨兽，其如巡天之鲸，分云破浪，无可阻挡，接受考验的一方要取来其头上的分云独角。”这是保守派提出的考验。

    “初始，最后的三位大妖精联合精灵人类的贤者们，打造了两把宝剑，一把为静谧之风，一把为王者之风，由帝国的两位皇帝各持一把，以象征精灵和人类的友谊，并确定皇室血脉的权威。”

    “十多年前的政变中，王太子安斯艾尔手持的正是其中之一‘王者之风’，而随着政变结束，这把宝剑为之下落不明。另一把‘静谧之风’也因为帝国改制，精灵不再是帝国的主人之一，被送回翡翠之森，如今保存在女王殿下手中。”

    “接受考验的一方要找回这把象征过往誓言的宝剑。“

    当这位祭仪官宣读完后，另一位走上台继续补完下面的考验。

    “第四项，叶之诗与星之画。”

    “第一纪元初，先民三族的大军和巨人王庭于高山和峡谷间战斗，随军的诗人在携带的世界树叶上记录下描绘这史诗战争的诗歌，其分为四章26节，随着数千年过去，其原本早已遗失，如今只传下来17节，有9节处于失传之中。”

    “接受考验的一方要找回并补全这剩下的9节。”这是保守反对派提出的考验。

    “第一纪元鼎盛时期，先民的脚步遍布各个大陆，开始探索世界的边界，而最后其中的学者将目光投向了天上的星空。在精灵女王的诏令下，约三千名观星官开始去往各地建立高塔，观察星轨，并准备绘制‘星天盛卷’。”

    “但直到那代的女王陛下去世，‘星天盛卷’也只绘制出三分之一，此后虽历代有所补充，但直到水银王朝崛起，先民们依然没有绘制完此图。”

    “接受考验的一方要将‘星天盛卷’剩下的四分之一补全，以结束昔日的遗憾。”这是改革派提出的考验。

    宣布完这项后，最后一名祭仪官走上台，场内外的众多目光也一起注视向他。

    “最后，第五项考验，眼瞳中的七色金花。”

    “在古老的过去，精灵曾和妖精一族伴生于世界树下，如今妖精一族已经凋零，但那昔日的传说依然流传下来。”

    “双方要派出代表，歌咏出昔日的妖精秘术，打开通往妖精之乡的门扉。眼瞳中绽放的七色金花，七篇乐章，七首歌谣，哪一方咏唱的多则胜出。”

    宣布完彼此设下的五项考验后，在场的精灵们响起各种热烈的讨论声，说着这五项考验各自的悠长历史，以及那背后隐约可见的另一层含义。

    “陨火之盆与荷露之裙，陨火之盆，象征着保存火种之意，劝解对方要知晓安稳的重要，荷露之裙，代表过往精灵开拓世界的行径，也同样是回应反对派，只有做出改变才能迎来盛世纪元。”

    “寻木玉枝与忘却之贝，回忆过往的寻木，忘却恐惧和胆怯从贝壳中展现出来的珍珠，这又是双方的一次理念展示。”一位学识丰富的精灵学士给身边一些好奇的同伴挨个解释。

    “那裂云兽角呢，我感觉这个似乎没听说过啊？“

    “裂云兽是极其巨大魔兽，据说上一次发现还是数百年前，它生活在人迹罕至的遥望海上，那里是比南方群岛还要向南，但又偏向东方的一处遥远海洋。”

    “当初起这个名字，是因为乘船的精灵看到了终生难忘的景象，浩荡无际云海天穹上，一只巨兽如长鲸般浮现，其头上的独角将那横跨数百里千里的云层切开分流，如拉开幕布一般，在身后展露出蔚蓝如洗的纯净天空。”

    “这是极其罕见的幻想种序列9魔兽，即便贤者和魔女来应对，也不会感到容易，而且其行踪若隐若现，有如潜水般进入另一层空间之中航行，让常规的方法难以追逐探寻。”

    “那选这个考验，岂不意味着接受考验的改革派必输？”有的人想到这个问题。

    “倒也不尽然，因为改革派提出的考验也很难。”

    “虽然不知道‘王者之风’的具体下落，但十有八九就在媞泰妮亚内。可是如今媞泰妮亚内的景象……”说着，这位学者摇摇头。

    “那位冻青的魔女以悲怆的意念将整个城市坠入永远的雾凇之中，想进去安然无恙的找回另一把宝剑，恐怕也是妄想。”

    “当魔女陷入偏执到极点的情感之中时，最好不要直接面对她，那种疯狂的情绪裹挟着权能，将是刺伤一切的诅咒。”

    “这是昔日一位人类贤者留下的警告，而他也是死于和一位魔女的爱恨交织。”

    “第四项考验，书写四季的叶之诗，这个大家都不会陌生，基本每个精灵从小就会被教导，也是极其重要的历史，只是其中缺失的几节，确实是长久以来的遗憾。”

    “保守派估计也是想借此来劝告对方，牢记过往的教训才是重要的。而改革派的回应也很明了，那就是绘制‘星天盛卷’，将过往开拓星海的道路延续下去，表明这也是过往先民所梦想的。”

    “两方的理念和目的各不相同，但最后的考验却是一样的，那就是精灵们所梦牵魂挂，无数人怀念和叹息的妖精乡之梦。营造出一个完美，安谧，美好的世界。”

    “虽说这个梦依然遥远，但不可否认，绝大部分精灵还是认可和希翼的，这也是为什么，他们会以这个作为共同和最后的考验。”

    “如果哪一方能在最后这项考验上，咏唱出完整的七篇乐章，展现古老神话中的妖精之乡，哪怕前面的都输了，众多精灵们也会站在他们身后吧。”

    “谁让这个梦，在一篇又一篇的诗瑶和故事中，已经深深刻入所有精灵的心中了呢。”他为之感慨和叹息，而后见着湖面上奏响乐声，宣告这次对决的正式开始。

    双方将用尽各自的智慧，方法，尝试，去达成这五项考验，以俘获所有森精灵们的认可，以达成公理和事实上的胜利。

    而胜利的那一方，将会成为日后数十年乃至数百年里，森精灵们的精神引导。

 第二百七十七章 湖面的桨声

    “葭兰，我给你的衣服换好了吗？”

    临近傍晚，洛兰希尔坐在房间的床边，看着手上这件金丝坠饰的翠色裙子，在想是否该换上。

    因为圣树会议上的决定，改革派或者说走出去的这一派，准备举办一次聚会,大家在一起熟悉下彼此，然后商讨下这次的五项考验，怎么分配人员，以及如何完成。

    也就是今晚，嗯。

    为了把洛兰希尔介绍给还不认识和了解的精灵，薇丝忒娜特意为她准备了这件自然风格的精灵衣裙,其材质分为数层，底衬是偏柔和的白色,然后中间点缀有翠色的绸带，扎成蝴蝶结或者用金色的肩扣固定，除此外，有搭配的金色头饰，纤细的金饰辍成链和坠子，如头纱一般将发顶盖住，其在光线的映照下，和那青色的发丝相映生辉，很是美丽。

    在如喇叭花般的袖口，金色的蕾丝花边从洁白的花瓣袖口探出，而那伸出的手，就如梦幻的花蕊一般，让人怜爱。

    这件衣裙极其明显的展露出洛兰希尔身上那种柔和梦幻的气质，让人看到的第一眼就无法挪开眼神，不过考虑到如此华丽的外表，走到哪里恐怕都会成为视线的中心吧。

    尽管也不是无法适应,但总感觉有些高调，会不会让人觉得自己太‘张扬’了？

    自己是人类，出席精灵们汇聚的晚宴，穿成这样有点太引人注目了吧。

    洛兰希尔捏着手中的衣裙，看看镜子，又看看自己，内心做着好像没意义的斗争，直到外面传来薇丝忒娜的敲门声。

    “呜，知道了，很快就会换好的。”

    想着不能辜负这位朋友的一番好意，洛兰希尔最后还是决定换上这件衣裙。

    数分钟后，房门打开，一位神似传说中神话妖精的女孩走了出来，即便是略显昏暗的走廊，依然无法遮掩那身上散发的熠熠光辉，那份美丽让人无法忽视。

    “可爱，漂亮，梦幻，无法遗忘，震撼，让人怜爱,似乎是梦。”薇丝忒娜看着站在自己身前的洛兰希尔，说着各种形容词，以表达心中那种看到美后的感受，然后将洛兰希尔轻轻搂住，才用种将梦抓住的感觉。

    “果然是正确的决定。”这位精灵贤者眨眨眼睛，露出笑，松开手，然后轻轻拉起这位少女，向楼下走去。

    “肯定会让大家大吃一惊的~”

    手被前面这位兴致勃勃的精灵大姐姐牵着，洛兰希尔略为苦恼的走在后面。

    举办宴会的地点是精灵女王的一处不常用的小型行宫，位于湖上，去那里要先坐马车，然后再换乘小船。

    “等你们好久了，薇丝忒娜老师快一点呀，我和朋友约好了的，再晚可就不好了。”

    两人临到大门前时，夏莉已经在那里等待了，她身后还停着一辆高档的马车，似乎是特意准备的，拉车的是两头洁白的独角兽。

    虽然翡翠之森内不缺独角兽，但这种尊贵的超凡动物，一般极少会用来拉车，只有少部分重要场合会使用，也不知道薇丝忒娜是通过什么关系找来的。

    三人乘上马车，夏莉简单的摇摇手中的铃铛，说出要去的地方，这两只独角兽就开始行走起来。它们有智慧，并不需皮鞭和缰绳的指挥，这种拉车更接近于一种偶然的合作行为。

    车轮在石板上碾过轻微的声响，坐在马车内洛兰希尔将目光好奇的投向窗外，垂落的花型路灯在夜晚绽放出光晕，一阵悠扬的提琴从远处出来。

    琴声的韵律简单而回转，似乎是某位在学习和练习，其中时有中断，不过即便没见到真人，洛兰希尔还是从琴声中隐约觉察到那位拉奏者心中的怡然和轻松，即便拉的不是很好，也不在意，有种自己的小小兴致。

    滴答的马蹄声走过傍晚的街道，偶尔能听到小孩子们惊讶的声音，似乎是好奇看到独角兽的出现。

    随后，又在一阵喧闹和嬉戏声中，这些小孩子跑远了。

    转过明暗不一的街道和树荫，马车逐渐来到宽广的湖面旁。

    “到了哟。”

    夏莉摇摇手中那清脆的铃铛，让撑着下巴发呆的洛兰希尔醒来。

    走下马车，从薇丝忒娜身后转出来，少女感觉夜晚湖面的微风吹来，有种淡淡的清凉和水汽在胳膊和小腿间上拂过。

    湖边有着一座矮胖敦实的白色建筑，上面是青色的琉璃圆顶，下面是白色的墙壁，在其旁边的岸边有着铜色的金属围栏，上面用缆绳系着一个个金色豆荚般小船，其在水波中微微起伏和荡漾。

    薇丝忒娜似乎很熟悉这里，她上前敲门，和那位精灵男子说了几句，然后其就牵出一艘小船，交给三人。

    “我们上去吧，夜晚湖面的风景其实很不错呢。”

    虽说几人都能飞，但也不排斥乘船，又或者生活中所见的风景，才是更加令人期待的地方。

    一脚踩在摇晃的船头上，洛兰希尔张开手臂，微微伏下身子，保持着平衡，然后才慢慢坐下。听着身旁船桨拨动湖水的声音，一种亲切和熟悉的感觉从记忆中袭来。

    虽然生长在江河水边的小镇，但是洛兰希尔并不会游泳，而对水最熟悉的和接近的记忆就是坐船了。

    那是很久很久以前的记忆，几乎只有4-5岁的模样，其中的人物早已模糊了面容，想不起来是谁，但小时候带着自己去坐船这件事，却一直记得。

    泥土和碎石覆盖的乡间道路，很是颠簸，一到下雨就会变得泥泞难行，小时候里，乘船其实是比坐车要舒服很多的事情。

    薇丝忒娜坐在船尾，划动着双桨，夏莉和她兴奋的说着今晚和一些伙伴和同学约好在聚会上见，而洛兰希尔，则坐在在船头，身子轻轻伏下，将手指半伸入水中，一种清凉而细腻的感觉从指尖随即传来。

    即便不用目光，她此刻也能感受到那水中细流的涟漪，明明什么也没做，一种淡淡的开心就从心里涌出来。

    水花随着船桨轻微的溅起，夏莉和薇丝忒娜说着那些以前学生时期的事情，让对方一阵好笑。

    突然一道惊讶的呼声，让洛兰希尔转过头来。

    “葭兰看后面，好漂亮。”夏莉指着洛兰希尔身后的方向。

    少女闻声转过身子，看向那静谧的湖面夜色。

    零星的萤火虫从芦苇丛中飞起，在湖面飞动，隐约闪烁。

    浅浅的绿色，淡淡的橙黄，这其中似乎有两种不同的萤火虫，飞舞着。当小船随着前进，逐渐靠近时，却似乎又抓不到，总是隔着很远。

    扬起脖子，洛兰希尔看着夜空中那飞舞的零星萤火虫，露出笑。

    真好呢，又看到萤火虫了。

 第二百七十八章 夜宴上的来客

    当洛兰希尔踩在岸边的石台阶上，重新站在稳固的地面时，一阵，木琴和簧管的乐声，从树荫遮掩的庭院宫殿传来，那似乎是精灵中有名的《春之歌》。

    黑木所制的簧管在吹奏中发出呜呜般的悠然声响，有如童年夏天，寻找的那个昆虫洞穴，带来阵阵怀念，木琴则传来空灵沁心的回响，让人如游梦里。

    薇丝忒娜对夏莉和洛兰希尔比着收声的手势，然后带着两人穿过庭院内的碎石小道，一步步走向宴会举办的地点。

    在她们到来之前，这里已经有了好些精灵了。

    他们有的坐在小圆桌旁静静聆听，有的怀抱着乐器在庭院内的草地上醉心演奏，身体随着琴弦拉动而摇摆，随着簧管的吹奏而起伏身子，还有的则拿着酒杯倚靠在走廊边的护栏上，目光朦胧的看着场中演奏的几人，也不知道是看到那动情的身影，还是回想到遥远的过去。

    随着一阵拉长的尾调，乐声终于为之结束。

    一阵轻快的掌声，这时众人也逐渐从乐曲的演奏中重新脱离醒来，庭院内再次变得热闹起来。

    “晚上好，薇丝忒娜。还有如此美丽的葭兰小姐。”

    作为最近的熟人，亚萨拉和同伴小步走来，对三人打着招呼。尽管不是第一次见，但他还是对今晚的洛兰希尔有点惊讶，仿佛是第一次认识一般。

    “总感觉是出自某位大师之手呢。”随后他将目光转向少女身上那件翠风的衣裙，赞美起薇丝忒娜的好主意。

    “那当然，葭兰可是我见过的最可爱的女孩子了。”薇丝忒娜眨眨眼，将准备逃走的洛兰希尔扶在身前，不让这个家伙躲开。

    随着两人打招呼，场内不少人的目光也随之转过来，看向今晚出现的这位人类，亦或者说‘魔女’？

    相比那些成名已久的魔女前辈，还年纪不长的洛兰希尔总感觉给人很幼的错觉，虽然她实际年纪并不小就是了。或者说，这更接近于一种精神状态上的感受吧。

    大家看着这位略不好意思的年轻魔女，露出会心而善意的笑，有几位精灵大姐姐甚至想过来调戏下这位可爱的魔女，只不过这样的行为还是被薇丝忒娜拦下来了。

    一阵欢闹的介绍后，好些精灵将薇丝忒娜和洛兰希尔围在中间，而这时夏莉则偷偷从人群中钻走，跑去和几位老朋友和同学会面了。

    就在洛兰希尔略为费力的挨个记忆每个介绍给自己认识的人时，一阵喧哗声音从外面传来，随后一位金发的男子在数位精灵的环绕下走来。

    他有着刀削般的下巴，眼角略长，金色短发及肩，不时露出一侧大而扁圆的红色宝石耳坠。

    金色的镶边的红宝石耳坠在灯火中不时反射出引人注意的光彩，相比其他精灵，这位男子的穿着比较‘复古’，其衣服是那种质地很软而松散的白色布料，虽然看着很舒适，但也会给人感觉，正经不起来的模样。

    “埃珀里翁。”薇丝忒娜在洛兰希尔耳边轻声念叨出这个名字。

    虽然这位也是精灵一族的贤者，而且也站在薇丝忒娜这边，但薇丝忒娜似乎和他有些相处不来，是那种比较棘手的朋友。

    “夜色很宜人呢，薇丝忒娜，这一路上我看到了很好的风景。”

    走近后，这位金发男子轻轻挥手，让自己从身侧的众人中解脱出来，然后向洛兰希尔这边走近，然后抬起手来打招呼。

    “确实很漂亮。”薇丝忒娜想起路上看到的萤火，有点不太情愿的点头承认。

    “这位就是葭兰小姐吗，很荣幸见到您。”说着他，在洛兰希尔身前，半弯下身，以一种略显古典的礼节行礼，一手轻按肩头，一手后扬，有如大理石雕像般标准，让人挑不出毛病。

    就在洛兰希尔有点不知该用何种礼节回应时，这位男子自己又自然的站起，继续述说起来。

    “我叫埃珀里翁，一直很敬仰您的存在。”尽管是有些夸张的话语，但那自然的神情，给人感觉仿佛就是如此，他表达的就是自己的真情实感，没有阴霾和遮掩。

    “谢谢~”这时，洛兰希尔终于微微提裙还礼。

    这时，埃珀里翁才继续和薇丝忒娜这位‘友人’叙旧，两人简单交流了下近些年的去年和感触。虽说是叙旧，但洛兰希尔看的出来，薇丝忒娜回答的话都比较走形式，似乎不想和对方过多交流自己的情绪和想法。

    “要不，我们先去那边小坐一会，还有位关键的客人，估计要晚一会才回来。”说着埃珀里翁指向庭院侧角的一处亭子，那里周围盛开着幽静的白月兰，在夜里散发着淡淡荧光。

    薇丝忒娜侧头看了看亭子，倒也没有拒绝，和洛兰希尔一同缓步走了过去。

    三人坐下后，这位金发男子才详细和洛兰希尔介绍起自己来。

    “我是一名画家，有点小小的名气吧，其实也是大家的错爱，最后才侥幸的当上贤者的职位。”

    “小时候和少年时期的生活很是狼狈，没什么值得一说的，后来，也就是遇上了老师，才得到宝贵的指点，慢慢踏上画家的道路，有了点人气，然后慢慢过的舒适起来。”

    “说起来，那位老师也曾教导过薇丝忒娜，也是因此，薇丝忒娜可以说是我半个师姐。”

    “尽管没什么远大的见识，但若是老师夸赞的薇丝忒娜支持开放和改革，那我也会站在同一边，为其摇旗呐喊。”他说着，端起小小的白色酒杯，慢慢饮下。

    “其实，我年纪比埃珀里翁要小，只是被老师偏爱而已，没那么厉害。”薇丝忒娜微微摇头，否认埃珀里翁的夸赞。

    两人说的老师，其实在二十多年前就去世了，那还是天地变化之前，原因也并不复杂，年老体衰而已。

    这位老人曾是贤者会的一员，也是名德高望重的精灵，一生培育出了众多人才，而薇丝忒娜、埃珀里翁，都是其中之一。

    虽然薇丝忒娜对埃珀里翁的态度有些回避，但他自己并不在意，仍然说着早年和现在的一些事，可以看的出来，他经历过很多事情，但身上也流露一种淡然和悠远的气质，让普通人为之着迷。

    随着简单的交流，洛兰希尔对这位男子也慢慢熟悉起来，而这时，庭院内也终于再次传来一阵喧嚣，又一位关键的客人抵达了。

    他穿着华丽的黑底金边礼服，头上还有宽大的帽檐，其中插着三色的羽毛饰物，别着浅黄和淡蓝的菊花，腰间则有一把狭长而精致的精灵弯刀，繁复的镂空花纹，很有过往精灵的古典风格，和现在的流行差别明显。

    “来了，三色羽派系的领头人，华德林·艾尔杰。”

    众人的小声议论和欢迎声中，洛兰希尔知晓了对方的名字，在简单和众人打过招呼后，这位男子摘下帽子，递给身后的持剑精灵，然后才一步步向亭子这边走来。

    “好久不见了，薇丝忒娜。另外，还有尊贵的金雀巫女殿下，葭兰小姐。”说完，这位男子弯身行礼，其迎面而来的招呼中，甚至让少女感知到些许来自大海的水分子。

    夹杂着炎夏的风和热浪。

 第二百七十九章 第一项考验的应对方法

    华德林·艾尔杰，三色羽花冠的领头人，如今大概100多岁，和薇丝忒娜的年纪差不多。

    随风而逐的三色之羽，这处花冠内的居民们，大多爱好旅游和探险，足迹遍布世界,是精灵中少有的，和外界交流比较多，也见识广卓的派系。而他们既然有如此传统，站在开放派这边也是顺理成章的事情。

    “金雀巫女？”听到这个略为陌生的词，薇丝忒娜歪头凝思，什么时候洛兰希尔有了这个称号了。听着似乎是东方王朝的某种封号。

    “这……”看着这位突然叫出自己另一重身份的洛兰希尔讶然的眨眨眼,然后也不得不回应。

    “您好。”她稍微停了会,才继续开口。

    “华德林大人是去过东方吗？”

    “正是，事实上，我去年正好去过一次东方。”

    自从洛兰希尔从金雀花王朝回来后，跨越东西大陆的航路也在这几年中逐渐恢复，虽然依然不稳定，但已经有零星的船队开始穿梭其中，冒着巨大的海浪和旋涡，博取这条航路中是巨大利润。

    难怪认出我的另一重身份，少女心想。

    这位英俊的精灵看少女略为犹豫的模样，似乎是觉察到对方有点尴尬，很快也调整过来，不再继续在这个方面纠结，转而开始自我介绍。

    “我叫华德林，来自三色羽花冠，自小游历过不少地方，或者可以称呼我为一名探险家。也是在数月前，我收到薇丝忒娜的邀请信，如今刚刚返回翡翠之森。”相比一旁的埃珀里翁，这位精灵更有一种爽朗随和的气质,说话也十分健谈，见识广博，不愧是游历过诸多地方的人。

    在其介绍完后，四人也简单闲谈起来，彼此相互熟悉，直到庭院内的客人逐渐到齐。

    随着一首乐曲的结束，作为主导者的薇丝忒娜也带着三人缓步来到庭院中央。

    银色的手铃微微摇晃，清脆的声音便如涟漪般扩散在庭院中，让声音逐渐安静下来。

    “晚上好，各位……”薇丝忒娜目光一一扫过在场的众人，心中默默核对着到场的众人，说起简短的开场白，然后话题也慢慢转向今日的主题。

    “那么，现在我们就开始商讨，该如何应对这次对决的五项考验吧。”

    话音落下后，场内的众人没有立刻开口，其实大家都有些模糊的想法，但也都并不成熟,见此,华德林咧嘴一笑，上前一步。

    “见于我刚回来，可否有位热心的伙伴，为我介绍下这五项考验的题目和难处吗？”尽管是求助的语气，但在他那阳光爽朗的神态下，并不引人厌恶，而此刻确实也需要一个开头，慢慢进入讨论的状态。

    “那就由我来帮华德林大人熟悉情况吧。”说着一位浅绿翠发的精灵女子上前，她似乎也是某个花冠派系的领头人，大家见了微微点头，表示赞同。

    “首先是给予我们的第一项考验，陨火之盆。”解决翡翠之森北部逐渐被寒灾侵袭的情况。

    “这道考验看似复杂，其实隐约有两层含义。”她看了下众人，然后继续解释。

    “我想，大家其实都知道，森林北部的寒灾只是席卷大陆的巨大灾厄中的一个小小拼图，如果整个灾厄不结束，那森林被寒冷侵袭的状况是无法根治的。”

    “所以，解决这项考验的就有两种方式，一是仅仅是解除森林北部寒灾带来的影响，二就是解决整个大陆上的巨型寒灾。”

    “前者简单，但只能勉强让众精灵们认可，而后者虽然能让众人信服，可难度上升了不止一点半点。大会上之所以没有明确规定是要根治解决问题，也是考虑到这个问题的难度，而没彼此说死。”

    “我们给对方的考验其实也是这个问题的一体两面，东境的旱灾，其实也是寒灾的延续，导致气温渐冷，潮湿的雨水无法从南方抵达大陆的中部。”

    “这个问题，不知道大家如今有什么想法和建议呢？“说完后，她看向众人。

    随后，场内开始响起各种声音，庭院内再次热闹起来，各种想法经由众人说出。

    “如果在北部设立结界，是否可行？那将隔断北方不断吹拂而来的寒风，以避免遭受寒冷的侵袭。”

    “结界？那样广袤的结界，即便能布设建立，维持起来恐怕也要数万中高阶精灵超凡者的驻守和巡视，消耗实在太大了。”说着一位精灵学者摇摇头，认为性价比太低。

    “确实如此，我看还不如直接找出大陆北方的几处火山，将其引发，以澎湃的地热冲散寒冷。”另一位有些壮实的精灵学者走了出来，他有着少许胡子，看着大概和人类的40多岁差不多。

    “这样消耗确实少了不少，不过嘛……总感觉很危险呢。”庭院内的精灵们小声的交流和思索。

    “且不说火山带来的灰尘和岩浆，即便那样能冲散寒冷，但也难持久，难道每年都引动火山喷发吗，这样长期下去，恐怕引起北方人类巨大不满，甚至爆发冲突。”说完，不少精灵开始暗自摇头，否认掉这个建议。

    “所以，我看还是在北方拔造其连绵的高山，以阻挡席卷而来的寒风，这样的措施，后续也不需要什么维持，简单有效。”一会后，另一位精灵开口。

    “这样貌似可以，只是还是有些不完美的感觉，毕竟也只是解决表面的问题。”一些精灵开始点头，但也表达出其中的不足。

    “是这样的，哎。”

    “要不，我们联合冰精灵探查寒灾的源头如何，只有知晓了真正的原因，才有可能根治。”

    “这个建议不错，只是，谁去联络冰精灵呢。她们虽然和我们森精灵同出一源，但实际已经分隔上千年了，很难说和过去般熟络。”

    “不，没这么简单，我突然觉得，这其实是个非常不错的建议。”薇丝忒娜将手托在下巴上，一边思索一边开口。

    众人的目光慢慢转向这位贤者，她也开始继续讲述。

    “先不管这第一项考验，我想第四项考验也需要我们和冰精灵联系。”

    “第四项考验是‘书写四季的叶之诗’，在如今的翡翠之森和西大陆，过往的诗瑶或许已经失传，但冰精灵们却可能还保存着记录，也需要去那边询问探索。”

    “这么看来，和冰精灵联络，是逃不开的选择了。”说着不少人点点头。

    随后，众人又相继补充和商讨了几分钟，最后决定这样安排。

    ''第一，先派出300位中高阶精灵组成的队伍，探索和丈量森林北部受灾的具体情况，计划和预估需要拔造的山脉面积和长度。''

    “第二，派出少数精锐组成的队伍，出使冰精灵所在的北方大陆，以探求共同解决灾厄的方法。”

    “如果探索根治问题的方法失败，那我们就开始拔造隔离寒风的连绵山脉吧。”说着薇丝忒娜将目光缓缓扫过在场的众人。

    如果真要营造那样连绵的山脉，恐怕开放派将调集不少于十万森精灵的超凡者，布置巨型而宏大的法阵，联合施法，这样阵仗实在消耗巨大，如非得以，其实她也不想如此。

    看似简单的一句话，恐怕只有了解实情的人才明白，其中包含着多大的魄力和强大号召力。

    森精灵整体的数量也不过6-700万，也并非每位都是超凡者，如此浩大的行动，将意味这开放派下各个追随的派系，从各自的花冠和聚集地中召集无数人员参与，这对各自的成员都是一项未知而巨大的考验。

    决定好，各位派系的领头人开始拟定队伍的人选，一张张纸条汇聚，然后一份长长的名单的开始书写。当轮到整理出使北方大陆的人选名单时，那位青发的少女稍稍站起，终于在这次聚会中主动开口。

    “可否让我也一同前往北方大陆呢。”洛兰希尔弯身鞠躬，然后抬头，看向众人。

 第二百八十章 飞向北方

    “葭兰……”

    看着洛兰希尔突然起身，薇丝忒娜有些惊讶。对于这位少女。她其实有着其他安排来着，比如去东方寻找寻木之枝。

    因为从刚才华德林的话语中，她才知晓，原来这位星辰的魔女，不仅是在西大陆有着影响力，即便是遥远的东方王朝,也有着尊贵的身份，如此好的人选，让她去北方大陆，是在有些浪费了。

    可如果是她主动要求的，薇丝忒娜也不好阻拦。

    看着薇丝忒娜，洛兰希尔眨眨眼，表示待会私下详细解释。

    接下来，庭院内的众人接着讨论了其他几项考验的的应对方法。

    第二项寻木玉枝,是派遣一位精灵贤者带队的船队出使东大陆。

    第三项裂云兽角则是由三色羽派系的领头者华德林组织搜索队伍,他们这只队伍是目前几支中最为强大的队伍，约有三位精灵贤者参与，这也是出于对那强大的幻想种魔兽的尊重。

    第四项，补齐叶之诗，将由“提篮花冠”“辍青花冠”“金叶花冠”“书扉花冠”的众多成员来完成，他们将探索人类和精灵的各大图书馆，遗迹，古老的家族，传承的壁画石刻，从中寻找线索和踪迹，同时也寄希望于访问北方的使者团。

    第五项，七色金花，这一项没有任何讨论，各位派系的领头者似乎早已有了某种默契，对此以保密，以避免情报提前走露，为对手得知。

    结束完商定后,众人再次小聚了一阵,才逐渐各自散去。

    回到之前的圆亭中，薇丝忒娜这才询问起洛兰希尔刚才自荐去北方的原因。

    “我知道，薇丝忒娜肯定是想让我去一趟东方吧。”看着这位精灵贤者，洛兰希尔早有预料的开口。

    “确实。”薇丝忒娜点点头，听到少女这样说，她也慢慢放下心来。

    “其实呢，不用去找寻那神木的玉枝。“说着，洛兰希尔用手捋动发丝，然后从怀中取出一个木匣。

    缓缓拨开木匣，其中一枚深紫色的果实显露，散发出奇异的气息。

    “这就是寻木的果实，而寻木其实在百多年前就枯萎了。”少女回想起当初葛罗婆婆告诉她的事情。

    夕暮群山的中央，就是昔日寻木的所在地，而因为后来的洞天紊乱，魔力污染，寻木早就凋零了，如今即便去找,也不会有什么收获。

    “这……”薇丝忒娜眨眨眼，有些不可思议的看着洛兰希尔。

    她原本以为，完成这项考验,要去浩瀚广袤的东大陆寻找，恐怕结果是遥遥无期，即便是在这次对决的时限结束，也难说有什么收获。

    不想，这突然就完成了。只要将果实种下，森精灵内诸多的高阶自然序列将其培育起来并非难事，很快就能得到其中一根带果实的枝丫，用来完成考验。这也意味着，这场对决，她们在一开始就胜了一局。

    “真是，不知道该如何感谢你才好。”薇丝忒娜抚摸着手中的果实，将手抬起又放下，最后还是握住这位少女，将其拥在怀中，好好感谢。

    “帮大忙了，洛兰。”突然被这位精灵大姐姐拥抱，洛兰希尔一时也有些手忙脚乱，但好在也很快安定下来。

    “没什么，只是凑巧啦，我也不知道你们会把这个定为考验目标。其实在东方，寻木也不是很出名，只是确实少见而已。”少女谦虚的说着，让薇丝忒娜感到一阵可爱。

    这个家伙，还是这样，生怕别人过于感激的样子。

    松开手臂，薇丝忒娜将木匣小心保管好，然后才看向洛兰希尔。

    “我会好好保存的，之后培育出的果实和枝叶也会特意留给你。”

    “托你的好运，现在我们能有更多的人手来做其他事，这样，还能施展小小的计谋呢。”说着，薇丝忒娜似乎想起什么，露出特别的笑意。

    ——————

    一周后，一艘白色的飞艇在翡翠之庭起飞，带着一行人前往遥远的北方，他们将穿越寒冷的风雪和海洋，前往冰精灵居住的大陆。

    天空上，洛兰希尔坐在圆窗下的桌旁，看着手中的信纸，这是她最近收到的，来自仙女木的汇报。

    如今帝国的局势正处于一种极其微妙的平衡中，两位女皇作为帝国名义上的统治者，统领着各自的封地，以及围绕在她们身侧的各大贵族。

    帝国以中部昔日的首都，媞泰妮亚为界，分成两大板块，一方听从白蔷薇和狮鹫纹章下的苔丝琳女王，一方听从红蔷薇和独角兽纹章下的艾芙琳女王，两方目前虽然没有展开大型战争，但边境的摩擦一直不曾断绝。

    对于如今这样的结果，双方都不甚满意，本来的两位女王是狮鹫家族首先找回的，本来他们就能以此统合整个帝国，以大义压服东方的兰兹华斯家，可不想中间出了一场近乎丑闻和耻辱的意外，重重保护的两位女王，居然被一位无名的刺客带走其中之一，直接将狮鹫家族差一点就能完成的伟业梦碎，据说当时狮鹫公爵听闻消息，盛怒不已，数天都无法入睡，破坏和打碎了无数东西，都难以压抑怒火。

    而获得艾芙琳女王的兰兹华斯家，也难以容忍狮鹫家族的所作所为。

    确实，兰兹华斯家因为十多年前的政变和皇室离心，但这不代表着，就能容忍狮鹫家族将皇室取代，骑在自己头上，对其发号施令。

    兰兹华斯家代表的东境贵族，大多是精灵和人类的混血后裔，他们也是当初帝国初期，人类和精灵联合后的逐渐成长和扩大的贵族集团，可以说和皇室有着千丝万缕的关系。而狮鹫公国，在这些贵族心中，终究是异于帝国基本盘的派系，是比北境更加难以接受的外来派系，在崇尚优雅，诗歌，艺术，的东境贵族眼中，来自西部山林的狮鹫家族，始终带着野蛮的气息。

    平日里同为帝国的一员，倒也算了，但要承认其为新的皇室，那真是如吃了蚊子般难受。

    “那样野蛮粗俗的西境之人，怎么可以成为帝国的执掌者？”这恐怕就是不少东境贵族的心声吧。

    如今，有了艾芙琳女王的大义名号后，东境的贵族迅速聚集在一起，也开始商定着，反攻西境，将苔丝琳女王也收回的方针。

 第二百八十一章 冰精灵的传说

    白色的飞艇宛如长鱼，其两侧的层层桨帆似鱼鳍般，在天空拨动，加速着航行。

    虽然看着并不张扬，但这艘飞艇是少见的佳作，可以超长途航行的存在，整个翡翠之森中，也只有少量几艘飞艇，能做到如此地步。

    越过翠色的而繁茂的的森林，飞艇一路向北，空气也越来越寒冷，而飞艇的外壳上也蒙上一层厚厚的霜，变得稍显笨重。

    写完今日的回信后，洛兰希尔将纸筒绑在桌上蓑羽鹰的腿上，抚摸了这个家伙几下，又喂给它一些食物，才用手臂托着逐步走出房间。

    走过钢栅栏般的走廊地板，一阵轻微的脚步回响响起，随后少女推开封闭的铁门，来到大风吹拂的甲板上。

    望着下方那白雪覆盖的千里山河，洛兰希尔感叹世界的壮阔，将手中的蓑羽鹰放飞，让其将信送回。

    看着那棕灰的羽翼在雪白的世界中展开，然后远去，洛兰希尔也将目光转向飞艇下着壮丽的山河。

    这里是已经是北境的上空，如今寒灾肆虐严重的大地。

    一块块农田早已被白雪覆盖，山野中的森林也堆积着厚厚的雪，只能看到下方少许的深暗颜色。

    冰雪覆盖的大地一片空寂，没有动物活动，也不见人的踪迹，即便偶尔有村落的残留的痕迹出现，其中也早已寂静一片，淹没在雪花中，毫无生气。

    这里的人们恐怕早就转移走了吧，洛兰希尔心想。

    寒灾带来的影响不仅是翡翠森林，北境才是受灾的主要地方。如今她甚至收到克兰西亚的一些消息，据说黑岩那片区域也逐渐受到波及，好在克兰西亚如今土地广袤，有着充足的粮食来应对小面积的危机。

    只是，不能在这样继续下去了，如果寒灾依然扩散，那大量的死亡将不可阻挡的到来，到时秩序崩塌，估计人口也会大量减少。

    希望这次能调查到寒灾的源头和原因吧，如果真的无法解决，那她将在五年后让克缇重新降临世间，以绝对的力量平息这场灾厄。

    只不过那样的话，恐怕会加速混沌灾厄的到来，也会极大的扰乱如今世界的气候，带来诸多未知的连锁反应，若非必要，她并不想走到这一步。

    而这次解决完精灵内部的统合后，帝国内部的问题也似乎有了解决的苗头，有了精灵作为缓冲以及牵头，一些事情也会逐渐轻松起来。

    少女还在思索着之后的安排，这时一阵轻快的脚步声在她身后响起，随后一只手拍在肩上。

    “想什么呢，葭兰。”夏莉轻快的声音响起。

    这次薇丝忒娜需要在森林中主持大局，所以还是夏莉陪她出来，当然同行的还有不少精灵内的强者，其中甚至有数位序列7，以及一位序列8的存在。

    “没什么，只是日常整理下规划。”少女摇摇头，抬起头来。她如今承担的身份和责任越来越多，需要考虑的事情也不复过往那般简单。

    “噫……好认真的呢。”夏莉对这样的洛兰希尔似乎有点不满意。

    “老是这样考虑好多的样子，看着就好累啊。”她想揉揉这位少女的脸颊，但被洛兰希尔躲开了。

    “居然还躲。”夏莉将两手一把放在洛兰希尔的肩上，想抓住这个最近越来越不可爱的家伙，但随即被洛兰希尔笑着闪开。

    一阵嬉闹后，两人暂且停下。

    “好了，不要闹了，你是在飞艇待久了烦闷吗。”洛兰希尔看向身前的夏莉。

    “是的，船上好多前辈和大人物，我不能太冒犯啦，而同龄的人不多，话题也少，感觉好无聊的模样。“说着，夏莉抓住冻冷的白色围栏，看着下方那白雪堆积的安静世界，栗金的发丝在雪粒和风中翻舞，不时拂过肩头。

    “说点有趣的事情吧，冰精灵葭兰有了解过吗？”夏莉转过头来。

    “冰精灵我确实有见识过，但那是特例，也不能说完全了解。”少女想起那位冰精灵公主的幽灵。

    “哎，还有见识过吗，可以和我说说吗？”夏莉好奇起来。

    “这个嘛……”洛兰希尔拉长音调，然后转过身来，看着夏莉身后的方向。

    “就由我们的艾忒茜公主来给你解释吧。”说着她眨了下眼。

    “这就推给我了吗，葭兰也变得狡猾和偷懒了呀。”一位身穿白底金丝花边衣裙的精灵少女走过来，正是如今的精灵公主艾忒茜，而在她身后不远处，还有着一位雪蓝长发的精灵。

    金色的秀丽发丝扎成华丽的单马尾，艾忒茜穿着收身的上衣，下身则是浅绿和白色相间的短裙，露出浑圆的长腿，一副轻便而漂亮的打扮。

    作为这次随行的森精灵代表，也是队伍中的重要战力，这位公主殿下自然是受到不少人关注，但没人想到的是，她似乎和这位来自外界的少女格外熟悉。

    来到洛兰希尔身旁，艾忒茜轻俯身子靠在栏杆上遥望下方的世界，然后和一旁的两人交谈起来。

    “冰精灵虽然和森精灵都是精灵一族，但在第一纪元结束后，来往就慢慢变少了，如今大部分同族都感到有些陌生。”艾忒茜说着的时候，那位雪蓝长发的精灵也站定在她身侧，这位正是艾琳，也是洛兰希尔在东大陆认识的冰精灵。

    艾琳和艾忒茜关系很亲密，只是洛兰希尔没想到的是这次艾琳会跟着一起来，因为她在东大陆时听说，艾琳似乎是在逃避家族的追寻，不想回去。

    “不过嘛，如果要问关于冰精灵的事情，我确实了解不少，是吧，艾琳。”艾忒茜说着，这才和夏莉介绍起身旁的这位友人。

    看着身形和容貌端庄的这位冰精灵姐姐，夏莉有些惊讶，没想到这艘船上就有冰精灵的存在。

    相比洒脱和喜好轻松的精灵公主艾忒茜，艾琳要稳重许多，那样的气质可以说相当符合众人设想的贵族小姐，礼仪完美，气质静雅，也很难想象这位冰精灵会叛逆的逃离家族，来到遥远的异国他乡生活。

    “你好，叫艾琳就可以了。”她微微侧头，简单的介绍自己。

    “其实冰精灵们的生活，并没有大家想的那么复杂，或者说很规律和单调吧。”稍微整理语言，这位冰精灵开始讲述过去的生活。

    “北方大陆其实很小，其面积甚至不如帝国东境的一半。”帝国四境中，东境是最小的了，大概只有南境的三分之二。

    “我从记事起，那里就没下过雨，只有时而飞掠的霜粒，甚至不能称作雪……”伴随着这位冰精灵的讲述，一个遥远而静谧的国度在众人脑海中慢慢展开。

    没有大陆上变化的四季，北方大陆只有光季和影季两个季节，而区分季节的便是极昼和极夜，冰精灵会在光季培育作物，作为精灵一族，即便不如森精灵这般擅长，但产出足够的粮食，还是能够做到的。

    大部分户外的活动和工作，都会在光季完成，等到影季时，孩子们会去上学，大人们也会专注于修习，亦或者是做一些户内的工作，比如制造手工艺品，书写诗歌绘卷，整理书册和知识，参加交流聚会等等。

    冰精灵人口并不多，一直以来也大致维持在稳定的数量，不会大的增长，社会也很是稳定。

    作为统治者的是三大公爵家族，其次是一些冰精灵中的德高望重的人，这些人一齐组成了冰宫之庭，处理着北方大陆的大小事情。

    “一年中最为重要的节日是年底的夜光祭，大概正好是影季走过三分之二的时候，在度过漫长的极夜后，大家都会有些压抑，而在这个节日会得到很好的释放和放松，然后期待着光季的到来。”

    “虽然我自己觉得北方大陆并不漂亮，但一些来这里的旅行者似乎很惊讶和欢喜，在一些偏南的港口，可以看到不少东方来的客人。”艾琳抚着肩侧的雪蓝发丝，缓声的讲述。

    “就是很漂亮。”艾忒茜打断艾琳对自己家乡的贬低。

    “果然还是得让外人来介绍比较符合吧，很多事物如果是从小接触会觉得一点也不新奇，但其实那都是很珍稀罕见的东西。“艾忒茜抢过话题。

    “冰精灵一族盛产各种优美的水晶饰品，东方的宫廷中就有许多使用，而且那里擅长绘画的人特别多，近几百年还从金雀花王朝引入了桑蚕的养殖技术，如今特产的‘雪烟纱’在东方很受欢迎。”

    “另外，在影季时的夜光之海上，能看到天穹上那垂下的极光之幕，卷动而缓慢变化，这可是不少游客一辈子都惊叹的美景，好多人就是为了看这个去北方大陆的。”

    接着，艾忒茜又把冰精灵的不少东西夸了一遍，让洛兰希尔和夏莉对接下来的旅途也期待起来，直到艾琳最后打断艾忒茜的话语。

    “说了这么多，艾忒茜去过北方大陆吗？”艾琳那蓝色如烟的眼瞳看着自己这位朋友。

    “呃，这个……这次不就是去吗。”艾忒茜这时微微侧过头，不敢去看艾琳那灼灼的目光。

    “哼。”虽然有些小不满意艾忒茜否定自己对老家的评价，但艾琳也知道艾忒茜这是出于对自己的维护。

    看着这位冰精灵少女又慢慢陷入安静的状态，洛兰希尔这时也终于问出之前很久好奇的问题。

    “艾琳姐姐当时是为了什么离开家乡呢？”

    “这个啊，恐怕又是一段很长的故事了。”

    “所以，还是等到下次再说吧。”这位冰精灵大姐姐一只眼睛微闭，将手指竖在唇前，故作神秘的拒绝。

    果然嘛，让这些冰精灵讲述心事真不容易呢，洛兰希尔想起伊雪平日里安静沉默的样子。

    这次她也把伊雪叫上了，等飞艇在北方的港口做最后的补充和检查时，会停歇几天，而那时伊雪也会抵达和她汇合。

    也不知道这位第一纪元的冰精灵再次见到族人，会是什么样的感想呢。

 第二百八十二章 寒鸦港

    三天后，飞艇在北境的一处不冻港停下。

    这里是北境临海的最北端，如果要去往北方大陆，这里是最后补给点。

    踩着地面积压的雪，靴底传来一阵吱呀的声响，那是雪花压实的声音。

    空气很是寒冷，呼出的空气泛起白雾，冷风如刀子般割过耳侧和脸颊，让人感到生疼，街道上行人不多，大多也穿着厚厚的外衣，头和脸蒙着围巾和布。

    残旧的铁片悬挂在码头旁的街道，上面镂空的形状勾勒出‘寒鸦港’的字样，告诉一些刚来此地的旅行者本地的名字。

    穿过青色的石板街道，一行人来到一处黑蓝外墙的旅馆，推开门后，室内火炉的温暖热浪拂过外衣，将霜雪融化，之前失去知觉的脸颊和耳垂也慢慢软和起来。

    队伍中的一位精灵学者上前，和老板商议几分钟后，一行人直接去了旅馆后面的房子，将其整个包下来，作为这些天暂住的地方。

    “飞艇的检修和补充大概要五天时间，期间我们会在这里休息和暂住。”夏莉小跑过来，告诉洛兰希尔现在的安排。

    听完后，少女点点头，表示知道了。安排的房间是两人一间，而她自然和夏莉住在一起。

    回到房间后，洛兰希尔将壁炉里的火点燃，慢慢的，房间内温度上升起来，也变得舒服很多。

    夏莉放下东西后，没有久呆，就咚咚咚的踩着脚步去楼下找吃的去了，虽说是森精灵来着，但她似乎对吃肉很喜欢，想问问店老板这里有什么特色食物之类的。

    洛兰希尔倒是不怎么饿，所以没跟着一起去，而是靠在壁炉旁的长椅上稍稍躺下。

    这处旅馆很有北境本地的特色，墙面并没有和南方的那些宅邸那般，刷上洁白而光顺的漆灰，而是直接裸露着，露出其中青石块。

    石头颜色整体很深，是一种深沉的青色，其中还有少许白色的纹理，在剥开的切面中蔓延和分布，若是带着睡意，半睁眼瞳打量这些纹理，估计能模糊的联想到许多场景和物品，有种质朴的自然之美。

    几块暗褐色的硬木板被大钉子固定在石头上，上面放着房间内的一些常用品，有铜制的大酒杯，兽头的小烟炉，深灰的石头花瓶等等。

    窗帘很厚，摸起来也比较粗糙，似乎是麻纺的，同样也是暗青色，而房间内最醒目的，自然是洁白的床单，在一众深青色的对比下，似乎格外干净和漂亮。

    靠着长椅，听着壁炉里火焰缓缓的呼呼声，偶尔会有零星的噼啪炸响，洛兰希尔感觉裙纱有些发烫，不过也不至于烧起来就是了。

    就这样，她将手放在温暖的木制扶手上，侧看着火焰，缓缓的进入小憩，这位贤者少女，最近又常犯困起来。

    .

    .

    .

    天慢慢黑了，到了晚上的时候。

    “吱呀——”伴随着厚木门推开，还有外面走廊的谈话声，将少女吵醒。

    “明天要去逛街吗，夏莉？”那是个阳光而爽朗的声音，似乎是和夏莉同龄的精灵女孩。

    “要去，要去，这还是我第一次来北境呢，肯定要出去看看。”

    “哈哈，那说好的，明天9点在楼下汇合，不要睡忘了。”

    “嗯嗯，不会忘的啦，我一向早起的，睡觉可是太浪费生命了，一天24小时都不够我花的。”夏莉拍拍胸脯和几人说完，然后才把门关上。

    走近房间后，夏莉来到少女旁，看着还睡眼惺忪的洛兰希尔，脸上露出好笑的神情。

    “醒醒了，葭兰，都晚上了，不要再睡了。”

    “呜……啊。”洛兰希尔坐起来，伸了个懒腰，这才清醒许多。

    “是新认识的朋友吗？”少女记得一开始夏莉和飞艇上的其他人并不熟。

    “是的，其中还有位是河湾之地的学姐，也就是以前毕业于那里的学校。在飞艇上逐渐认识，这几天在一起谈了好多开心的事~”看着夏莉兴高采烈的样子，洛兰希尔佩服不已。

    这位少女不论前世今生，都是社交苦手，对于那种和什么人都能交朋友的达人，也是会产生羡慕的，好在现在的她不用再和过去那般，因为生活所迫不得不去求人家，所以轻松惬意了很多。

    朋友少就少吧，一个人过也挺轻松自在的。

    “要吃点东西吗，我给你带了晚上吃的。”说着夏莉打开手边的提袋。

    “是什么？”少女略感好奇。

    “不是面包，这里的面包不好吃，很硬很乏味，是某种鱼肉做成的糕点。”说着，夏莉拿出油纸包好的东西，放在桌上打开，白色的糕点如一块块小砖堆砌，散发着淡淡的热气和香味。

    “趁热吃吧。”

    “嗯。”吃着软糯的糕点，洛兰希尔慢慢品味其中的成分。

    应该是将鱼肉煮熟后去掉刺和皮，然后捣烂切碎，再和面粉鸡蛋之类的配合，制成的糕点。

    想不到在北方还能吃到这样精致的糕点，刚来北境时，她还以为这里的食物会很单调呢。

    吃完糕点，洛兰希尔简单洗了个热水澡，然后就穿着睡衣睡下。

    夜晚的窗外是星星隐约的天空，房间里的壁炉仍有着暗红火光，在北方的一天就这样安静度过。

    .

    .

    .

    第二天，天亮不久，洛兰希尔就换上搭配披肩的黑色冬裙，穿着浅灰靴子出门了。

    根据前段时间的信件，伊雪应该会在这两天到，她要去港口问问看，留意下，顺带也了解看看这里人们生活的情景。

    相比昨天刚来的时候，今天街上稍微热闹点，或许是清晨不少附近的村民进城吧，总能看到提着篮子走过的大婶和老人。

    她们从穿着朴素的灰黑衣服，因为填充了不少棉絮或者旧皮毛，这样的衣服看着很臃肿，形状也不太好看。

    ‘寒鸦港’是特雷依公爵的领地之一，这里几乎是北境最靠北的地方，周围也没什么特产或者资源，比较贫瘠，唯一能让人记住的，就是在海崖另一侧驻扎的‘寒鸦舰队’。

    如果是不了解的人，恐怕会很奇怪，为什么这么偏僻的地方会有一只舰队驻扎，但如果说到北境诸位贵族的来历，了解帝国初期的历史，或许就能大致猜到其中的原因。

    没错，这里就是昔日永暗岛遗民登陆返回大陆的地方，也是帝国监视冰精灵，防止其南下重新返回大陆的据点。

    只是这样的功能，随着旷日持久的和平，慢慢的被淡忘了，而这只舰队也逐渐成为了被遗忘的存在。

    昔日打造的军舰，一艘艘停在快被废弃的军港，其中的长帆早已四处漏风，残破不堪，而原本黑色的沉木如今也在风雨和暴晒下变得灰白。

    精灵和人类的惨烈战争，也慢慢成为了遥远而缥缈的传说。

 第二百八十三章 港务厅

    清晨的寒雾中，港口略显清冷，不少宿醉的水手们还在昨夜的酒馆和旅店中呼呼大睡，码头上只有少许工人在搬运着货物，偶尔传来一声吆喝般的招呼声，悠长而回荡。

    洛兰希尔将黑色冬裙的连帽拉上，只有少许发丝从肩头露出,散在胸前，她小步的走在街头，很是轻盈，目光略带好奇的一一扫过港口和街道的风景。

    不少店门仍没开门，在寒冷北境生活的居民似乎要比其他地方的人起来晚些，少许刚刚打开店门的店铺前,店主正在扫着街道。

    一阵滴答的马蹄声在这样的街道格外清晰,让人能听到那铁制的马蹄铁和地面石砖相碰的清脆声。

    少女抬起头，这才看到前方的街道上有着一名骑着黑马的人缓步走来，马很是高大，很从那顺滑的皮毛下感知到强劲的力量和体力，但骑在上面的人则穿着一身长长的黑袍，看不太清面容。

    或许黑袍下是位黑骑士，穿着精良的全身铠甲，也或许就是一位死灵巫师，有着枯槁的面容，深邃的眼瞳，不少人如此猜测着。

    直到这位缓步停在一处咖啡馆前，清脆的马蹄声随之消失，街道上再次安静下来。

    一阵推门的风铃声响起，随后传来店员熟稔而亲切的欢迎声音。

    “欢迎光临，早上好愿新月和您同在。”

    “早上好。”黑袍下传来一阵如清泉般冷冽的少女声音。

    随后，店内响起一阵欢呼声，即便是街道上的行人也有不少听到，将目光好奇的转过来。

    “赫伦小姐！”

    “霜指女巫大人~”

    “终于等到了。”

    “这次，要好好做笔记。”

    店内的传来一阵喧哗声，随后被关上的门扉隔开,街道上再次恢复之前的静谧。

    那个女子，应该就是北境经常听闻的女巫吧。

    洛兰希尔在路过这家咖啡馆的时候，目光从一旁的玻璃壁橱旁扫过，看到店内那位女巫正站在众人中间，似乎在讲解着什么，偶尔还会在深青的石碑上用粉笔写上一些字迹和图画。

    任何地方都会有这样的角色，他们有着丰富的知识，可以解答一些居民常见的问题，帮助别人排解一些生活中难以挣脱的压抑和困苦。

    这样的人，在各地有着不同的代表，有的是牧师，有的是学者，有的是乡间的儒者，而在北境，就是女巫这样的存在。

    水银王朝是极其与众不同的国度或者说时代，那时的魔女影响力极大，但魔女的数量总归不多,而女巫就成了人类和魔女间的桥梁和中间存在，她们在古时被当做智者，幕僚,医师，指引者，等等，辅佐各个地方的领主和将军，完成各种事务。

    和依靠血脉传承的贵族不同，女巫的传承和巫师法师们相近，是依靠知识的学习来成为或者被认可。而和强调师徒制度的法师略有差别的是，女巫传承模式受魔女影响比较大。

    她们不是单一的师徒制度，也就是说她们不会特意认哪位为老师，或者专门在某位门下学习，而是一种团体教学的传承模式，或者通俗的称呼为前辈和后辈的关系。

    一个女巫的小团体内，经验老道的女巫‘前辈’们会共同教导年轻的‘后辈’们，而‘后辈’们也会分别向各个‘前辈’学习不同的知识，或者请教。

    同时，和逐渐商业化的师徒制不同的是，这种传承还有种类似家庭的关系，同一个团体的内的女巫，即便在结婚成家后，也会继续彼此联络，遇到困难还会相互帮助。

    虽然这样的女巫小团体人数往往不过十来人左右，不算强大，但小也有小的好处，那就是一个小团体内的大家都会比较熟悉和亲密，不会太过冷落和放弃其中哪位。

    洛兰希尔的脚步走过那家咖啡馆旁，脑海中回忆着从翠娜莎那学习到的知识，还有偶尔从克莉丝司夜她们那听到的故事。

    这么看来，女巫和魔女之间还真是相像呢，毕竟在遥远的过去，女巫就是各个魔女门下的追随者，模仿崇拜者之间的相处模式也很自然，并不奇怪。

    在翠娜莎的传承记忆中，洛兰希尔依稀就见过一群穿着黑蓝衣服的女巫，她们戴着宽大的女巫帽子，穿着漆黑的长裙，而裙摆和袖口有着幽蓝的蝴蝶标记，这些女巫跟随翠娜莎数百年，征讨精灵诸国，治理国家，是厉害的副手，其中还有不少序列8的强大存在。

    不过，随着水银王朝的分崩离析，奥兹国的陷落，众多魔女的逐渐退隐，女巫这样的模式也慢慢消散，如今还活跃的女巫大多集中在北境，她们大多使用寒霜和死灵的力量，也大部分出自睿眼之鸦的魔女门下。

    踏过清晨的街道，洛兰希尔的脚步稍微加快，来到码头一旁的港务厅，这里一般会登记到港的各种船只和货物，如果想要查询南方来的海船，自然也是来这里。

    “您好，请问是有什么事吗？”

    柜台内的男子带着眼镜，他穿着白衬衣和短马甲，应该是这里的正式人员，目光好奇的打量眼前这位少女。

    从身体的轮廓上看，洛兰希尔简直无可挑剔，轻盈而姣好，尤其是那宽大袖口间露出的双手，白皙而纤细，在黑色的衣裙衬托下，宛如精致无比的艺术品，仅仅是放在桌前不远的地方，就牢牢吸引住这位办事人员的目光。

    “我想查询下最近有没有来自南方的海船，嗯，应该是比东境还要遥远的南方，来的海船。”洛兰希尔的声音随即从兜帽下传来，清晰而动人。

    “我想想……”这位办事人员下意识的应答着，但目光似乎依然不舍得从那桌前的手上移开。

    感受到对方的目光，洛兰希尔不自觉的将手收回来，小心的微微放在身后，这才让对方从迷恋中醒来。

    “从南方来的船吗，还是从比东境更南的地方。”这位办事员终于想起正事，稍微复述，然后才慢慢的想该怎么应答。

    “这样的情况比较少见，我翻翻记录。”他说着，弯下身子，从柜台下各类厚册子中抽出一本，然后翻动起来。

    本来，这样的工作，他其实是没有义务回答的，毕竟要是每个人都来问，那他一天就不用干别的事情了，而且码头上各种人都有，三教九流的，有些他并不想接待和相处。

    只不过，这不正好是早上嘛，比较清闲，更何况，他也确实很乐意和这样的少女多说几句话，哪怕看不清对方的面容。

    但看着她的身材和声音，想必也是一位动人而美丽的存在吧。

    作为一名普通的港口职员，艾路森觉得自己的行为很是正常，并不变态。

 第二百八十四章 黑巷中的神秘女巫

    “按照平常的规律，今晚应该会有一批船抵达港口，其中或许就有小姐您需要找的船。”

    翻看最近的船只到港记录后，这位职员扶了扶眼镜，然后开口。

    少女听完后，歪了歪头，略带不解,“能确定是今晚吗？”

    在这个无线电还没普及，传输距离也有限的时代，他是怎么知道今晚一定会有船只抵达的。

    “不出意外就是，我在这里工作三年多了，还是很了解的。”看洛兰希尔和自己说话，艾路森似乎早就准备好了解释。

    “周边其他地区的船，到港时间不定，但如果是从南方过来的，基本是三天一批，这和海上的情况有关。”说着他拿出一张纸，简单的画了下港口和海岸的轮廓线，然后在东南角圈了一圈。

    “这片海域生活着一群凶恶的锯牙鱼，嗯，他们的飞速的游动起来，对船只是很大的威胁。”艾路森描述着那些长着锋利锯齿的海鱼，其中不少个体都成为了低阶的魔兽。

    “但好在，如果有充足的食物投放，它们就不会攻击过往的船只。”

    “所以，如果想经过这片海域，一般南方来的船会在夜灯港聚集，等人数差不多了，就会一起出点钱，在港口雇一艘专门拉杂鱼碎肉的船在前面开路。”

    “到达这片海域后，不断的抛洒那艘船上准备的杂碎，那些锯牙鱼就会在水下围着吃，而不会攻击后面的船只,这样就能安全的通过这片海域。”

    “所以,为了等待和聚集一起北上的海船，他们往往三天一批，这几乎成了约定成俗的习惯。”

    “原来如此。”听到这里，洛兰希尔才明白其中的原因。

    “那大概晚上几点呢？”

    “几点？这个不定，早的话晚上7点，如果遇上点小情况，可能半夜1-2点才能到港，海上的事情说不准的。”

    听到这里，少女也大致清楚了，她轻轻点头，对这位职员的解答表示感谢，本来想走的她又犹豫了下，然后从怀里掏出一枚银币，放在桌子上。

    “谢谢您的解答，我想之后也会有些问题向您询问。”

    看到桌面上那枚银币，这位职员并不着急收下，反而克制应答,“这是我应该做的,这位小姐。”

    随后少女转身离开,他才将这枚银币拿起，细细观摩了下，才放回衣服的口袋里。

    一枚银币多吗，不算多，他每月工资大概是16个银币，但你要说少吗，那也不少了，毕竟只是简单的回答几句话，就能拿两天的工资。

    寒鸦港地处偏僻寒冷的北境，周围地区的居民都比较穷，这里商贸也只能说维持，利润不大，而他们这些港口的职员，也很难捞到什么油水。

    唯一值得欣慰的是，每天的工作也不会太忙，而没有太多利益，自然也少了很多冲突，这处港口的码头上，甚至连帮派之类的都没有。

    要知道一些商贸发达的码头，出于各种需要，或者单纯的想要从丰厚的商贸中分得一份利益，总是在暗地里充满了争斗，很多商会也不得不洒点钱给那些港口内的小帮派组织。

    这些人或许不能成事，但搞破坏还是很擅长的，随便在搬运货物时，磕碰，损耗，偷摸，替换之类的，商会的人可是会很头疼的。

    毕竟不是每个商会都和卡里忒斯，赫里斯这些大商会这般，有着极为充足的人手，各地遍布分会和仓库，很多时候，为了节省成本，只能和码头上的三教九流们妥协。

    收拾好银币，这位职员又恢复到清闲的状态，早上没什么人，同事的窗口和位置也相隔比较远，大家都习惯了这个时间段摸鱼，他们有的会翻看下最近流行的小说，也有的誊抄着某些书籍，赚点外快。

    只不过艾路森没和几位同事那般，他脑海中又浮现出刚才看到的那双手，不断的细细回想，而手中的笔也快速的在纸上勾勒着，似乎是想将刚才见到的画面重现出来。

    可惜的是，即便大致是画了出来，但总是差那么一点神韵。

    最后，随着时间流逝，脑海中的画面也开始变形和走样，有些模糊难以确定，这时他也不得不停下笔，叹息一声。

    “如果能再看一看就好了。”

    ————————

    走出港务厅后，少女继续在这个小城的街道上走了一圈，看了看当地的风土人情，然后在餐厅用餐，下午才回到旅馆休息。

    她准备提前睡个觉，晚上再去港口。

    就这样，又抱着枕头在床上侧着小睡起来，这会夏莉也不在，房间里倒也安静，只有壁炉中的火，微微燃烧着，发出些许轻微的响声。

    临到夜晚，休息好的洛兰希尔吃完晚餐，就直接出门了。

    这时大概7点左右，天色已经完全黑了下来，

    相比与白天的清冷，夜晚的街道倒是温馨不少，那街边窗户的橙色灯光，不时传来的人声和煮饭的香味带来了许多烟火气。

    洛兰希尔走在夜风中，将帽子拉起，脚步轻盈，向着码头行去。

    不过，在路过一处街边巷子的时候，她脚步停了下来。

    在旁人看来，这是条无光而黑暗的巷子，似乎里面也是死路，用来堆放杂物。

    现在，一阵隐约的黑雾将这里笼罩，其存在感再次下降，恐怕有人路过，也不会看到这街边还有个巷子。

    不过，作为一名魔女，或者说高阶的超凡者，洛兰希尔还是听到那雾色遮掩中的对话声。

    “晚上好，陌生的鹌鹑小姐。”这个声音略带妖娆和慵懒，似乎不怀好意。

    “晚上好，前辈。”一个洛兰希尔略感熟悉的声音从雾色中传来，其声音似乎有些紧张和忧虑。

    “不不不，我可不是你的前辈。”那话音有着拒绝和微微的嘲讽。

    “我不知道你的长辈有没有教导过你，在别人的地区上随便传授知识，是一种极大的冒犯。”现在，妖娆的声音里带上了一丝冰冷，让人不禁发寒。

    “我……我有听说过一点。”回答的声音有点发颤。

    “很好，那就不用我费力解释了。今晚你就离开这里吧，并且不许你告知其他任何人。”

    “能宽限几天吗？”回答那位比较年轻，有些畏惧对方，但又不忍放弃。

    “呵，宽限？我让你活着已经是很大的尊重了，这位女巫小姐。”话音中带着怒极反笑的嘲讽。

    女巫？听到这个词，洛兰希尔突然想起白天听到的声音，如今也正好对上了。

    那个年轻的、在应答的声音，应该就是白天咖啡馆门口前见过的那位女巫小姐，似乎名叫赫伦。

    她不是受很多当地人欢迎吗，怎么会出现在这里，想到这里，洛兰希尔终于决定仔细的观察下情况。

    为此，她的身形逐渐虚化和透明起来，随后，暂且转化为幽魂形态的她，轻灵飘起，幽蓝的眼瞳穿过黑雾的遮掩，看向其中真实场景。

    两位穿着不同风格衣服的女巫正在巷子内对峙。

    其中较里面的那位，穿着一身幽蓝如黑的女巫长袍，其面容在宽大的女巫帽遮盖下，看不真切，其肩上还围着黑羽的披肩。

    而在靠近巷口的地方，则是白天听闻过声音的赫伦女巫，她年纪似乎不大，外面的黑袍下是褐色的收身衣服，下面还搭配着革制的短裙，双腿则包裹着黑色厚绒长袜，有着一种新潮的风貌。

    此刻，那位披着黑羽的女巫的话音中带着冷切，将一只手从身侧缓缓抬起，其中握着一支小巧的黑色魔杖，犹如音乐家的指挥棒一般。

    那魔杖随着手腕的移动挥下，定在空中，杖尖直指站在原地的赫伦小姐。

    “亦或者，我该替你的长辈好好教导你，有些事情，是不可以轻易逾越。”

    伴随着话音落下，一股幽寒的气息在巷内涌现，五个扭曲的幽蓝光点在她身侧浮现、盘旋，那是死灵序列奴役的恶灵，可以撕咬敌人灵魂，摧毁意识的存在。

    “对……对……不起，是我错了，非常抱歉。”赫伦小姐被突然显现的恶灵所吓到，有些慌乱的低头应答。

    “可惜，已经晚了，哼。”看着这个年轻的女巫在自己面前低头，里面那位很是愉悦，可依然没有停手。

    黑色的魔杖挥下，那些恶灵发出无声的呐喊，然后窜的飞了出去，其轨迹飘忽不定的扑向巷口站立的赫伦。

    “该死。”

    这个时候，赫伦也不抱侥幸了，她脚步一蹬，急速后跃，躲开那恶灵突然的袭击，随后这位女巫小姐将手探入腰间，一盏小巧的黄铜提灯被其拽下，握在手心。

    宛如钟声一般，那古旧的黄铜提灯绽放出橙色的光晕涟漪，在她身侧扩散，将身侧袭来的恶灵震荡静止，然后开始散发出透明的火焰。

    这些突袭的恶灵嘶吼着燃烧，身形也逐渐变淡。

    “哦，是‘温暖橡木’的传承啊。”看着赫伦露出的这一招，那位年长女巫似乎很是熟悉，想到了过去的某些事情。

    “没想到，你们这一脉还有人传承下来，我还以为早就离开北境了呢。”

    “那现在更是不能容你了，橡木魔女的后裔！”越是到最后几个字，那话音中的语气越来越重，以至于有种咬牙切齿的鄙夷和厌恶。

    这位女巫手持魔杖，在空气中急速勾勒，幽蓝的字符和纹络快速成型，庞大的魔力开始汇聚，幽蓝的光点在空气浮现和游动，不断向她身侧流动，逐渐化为法术的雏形。

    翻涌的气流将衣袍和黑羽披肩不时掀起，洛兰希尔这时也终于看到那女巫帽下的脸庞。

    原本黑色的眼瞳此刻浮现着幽蓝的光彩，一个个变幻的符文在其中成型，那幽蓝的色彩似乎可以脱离眼瞳，在空中悬浮和游移。

    ''幽噬之眼·绞灭！''

    数道幽蓝的纹络符咒在空中绽放，随后猛的收缩，将周围的魔力全部吸纳，如流光般激射而出，划过灵动的轨迹，直刺小巷口的赫伦女巫。

    面对敌人的施法，这位赫伦女巫也急促准备，将腰间悬挂的一串木牌解开，如扑克牌一般抛出，悬浮在空中。

    这些巴掌大小的木牌上早已铭刻好纹络，有着附魔，如今在空中快速组成褐黄色的屏障，其中魔力流淌，不断加固和增强，有如黄色的水晶之壁。

    只可惜，这些看起来坚固无比的屏障，直接被那游动的幽蓝流光凿穿、击透，洛兰希尔甚至还能听到隐约的破碎声音。

    穿透壁障的幽蓝流光，有的从赫伦身旁擦肩而过，有的划过表皮，留下细长的血丝和伤口，还有的直接将其穿透，留下数个血洞。

    顿时间，巨大的疼痛击溃了赫伦的神经感知，让她身体失去力量，跪坐在地上，之前握在手中的黄铜提灯也滚落一旁，发出几声金属的颤鸣和回响，然后逐渐归于平静。

    “这么弱小吗，我看你之前那般嘴硬，还以为你是有什么隐藏的手段呢。”那位黑蓝衣袍的女巫露出轻蔑的笑，然后缓步向前走去。

    “橡木魔女已经死了数百年了，你们这些后裔不躲着离开北境不说，居然还大摇大摆的走在街上，是不是可以理解为，你在看不起我们这些追随灰鸦女士的女巫。”

    灰鸦女士，睿眼的先知，都是对睿眼之鸦的魔女，葛佳莱德的尊称，而她们这一系的女巫，常会以乌鸦的黑羽披肩作为标识，在北境有着很大的话语权。

    脑海中回想过去打听到的情报，洛兰希尔又开始搜索橡木魔女的信息，可是关于这位就有些空白了，她甚至不知道，过去还有过这样一位魔女。

    按理来说，魔女间就算不和睦，但也不应该有如此巨大的冲突才对。

    就算是提黛丝和司夜她们，如今也能维持表面上的平和，坐下来一起喝茶聊天。

    不过，这个时候她要是再不出来，这位赫伦小姐，恐怕就要死在这里了。

    下方那位黑羽的巫女再次挥动魔杖，淬蓝的魔力开始在上面汇聚，逐渐凝结成寒冷的冰晶刺剑，脚步也距离跪坐地面的赫伦越来越近。

    “可以停一下吗？”

    在那冰晶刺剑刺向赫伦的时候，一把幽蓝如烟的长剑在虚空中浮现，将其架住，随后一位神秘的少女在黑夜中浮现。

    黑色的发丝在夜风中摇曳，那眼瞳中的明蓝清澈而纯粹，随着话音的落下，周围的黑雾也为之消散，清冷的星光照进这个隐蔽的小巷。

    即便她不再有任何多余的动作，那位黑羽的女巫也一动不敢动，只因那架住的长剑上，一只又一只幽蓝蝴蝶翩翩飞起，将她身侧环绕。

    如此美丽，而又如此致命，让魂魄的深处都感到一阵冰寒的刺痛。

    那是足以湮灭灵魂的蝴蝶，昔日的死灵序列大魔女，时光之蝶·翠娜莎的传承绝学。

 第二百八十五章 夜晚的港湾

    阿玻莉女巫看着这位在黑夜中突然显现的少女，心中一片惊惧。

    作为一名死灵序列6的超凡者，在这片偏僻的领地内，可以说是少见的强大超凡者了，再加上女巫学派内的各种知识和手段，即便一些序列7的超凡者也不愿招惹她，而她从未听说过,什么时候这处领地内出现了位如此厉害的人物。

    少女蓝瞳而黑发，身上的魔力若隐如烟，让人琢磨不透，即便是阿波莉也难以确定对方是序列几的超凡者。

    回想年轻时长辈的教导，一般遇到这样的情况，很可能对方的实力远超自己，才能让自己的感知难以生效。

    为此，阿波莉的手慢慢放了下来，然后不动声色的后退几步，见洛兰希尔没有追上来，这才开口。

    “请问阁下是谁？这里是我们北境女巫内部的矛盾，您为何要干涉呢。”说话的时候，这位女巫的眼眸中浮现出淡淡的白雾光华，想继续探寻对方的虚实。

    虽然这位少女可能比自己强，但看其年纪如此年轻，说不定只是凭借某些特殊手段施展出来的技能而已，若就这样，不清不楚的逃走，是在难以让她甘心。

    况且，她作为附近数个郡领的知名女巫，就这样退下，是在太没面子了，起码要把对方的情况弄清楚吧，要不然回去后，几位姐妹肯定会嘲笑她。

    “我吗。”洛兰希尔见对方询问自己，稍微思索了下,并没有直接说出身份。

    “我只是路过这里罢了，也不会在北境久呆，说名字意义也不大，我来自东方……”

    说着，洛兰希尔轻抬手指，幽蓝的魔力在夜幕中勾勒出凤鸟的纹络，那东方特有的秘术带来一阵安谧之风，让人为之精神缓和安宁，这是东方巫女的安魂之术。

    “原来如此。”听到这里阿波莉心中也送了一口气，既不是敌对的派系，也不是其他地方来刺探情报或者作恶的超凡者。

    如今帝国内部四分五裂，如果有其他地域的厉害超凡者过来，她们这些本地的女巫也会觉得麻烦，当然也只是麻烦而已。

    东大陆遥远无比，和帝国没什么直接冲突，这里是港口城市，倒也说的过去。

    “既然阁下救下了赫伦小姐，那我也不再追究之前的事情，还请您劝告赫伦小姐,请她尽早离开寒鸦港,这里并不是她们应该出现的地方。”

    说完后，这位黑羽的女巫优雅的弯身行礼，然后后退几步轻跃而起，身体浮空，在黑雾的遮掩下消失在夜空中。

    看来是走远了。

    望着那位黑羽女巫的离开的方向，少女心中暗想，这时才回过头来。

    赫伦小姐，或者说赫伦女巫，这会已经在地上给自己简单包扎和止血了。作为有着丰富知识手段的女巫，这点小事还是能做到的。

    “你还好吗？”洛兰希尔弯身询问，眨眨眼睛，大致检查了下她身上的伤势。

    表面愈合了伤口，但内部还需要不少调养，其中有几处还骨折了。

    “暂时没问题了，谢谢大人您的救助。”右手按住另一只手的胳膊，这位女巫扶着墙颤颤巍巍的站起来。

    “先不要勉强自己，我给你看看吧。”说着洛兰希尔扶她继续坐好，然后从随身的衣服中取出几只治愈药剂，让她先服用了一支，又在一些伤口上涂抹外敷了部分。

    看着自己身侧，这位黑发少女那认真处理伤口的模样，赫伦心中少有的流过一丝感激。

    她所在的‘橡木树屋’派系已经没有几个姐妹了，除了一位引她入门的前辈，如今只有一位同龄的后辈，整个派系不过三人而已，橡木魔女的传承到她们这代已经快断绝了。

    北境虽然允许女巫活动，但也因为历史的原因，大部分贵族家族都有长期合作的女巫派系，像她们这样没有固定居所和活动地的女巫，处境并不会很好，有些甚至会堕落，成为地下黑色组织的成员。

    “谢谢。”见洛兰希尔将伤口处理完，即将起身，赫伦才从回忆中清醒，后知后觉的道谢。

    “没什么，其实也是顺手帮下忙，另外我也很好奇这里的女巫的情况。”

    “第一次到北境的大家确实会对我们女巫好奇，滋……”赫伦小姐笑了笑，然后又被疼痛折弯眉毛，吸了口气。

    “我住在一旁后街的‘厚木旅馆’，如果您有兴趣，我可以讲给您听，不过因为之前的一些特殊情况，我可能无法长期呆在这里了。”

    对此洛兰希尔表示理解，刚才的情况她也看见了，而她也不能一直保护这位赫伦小姐，让她离开估计也是好事吧。

    之后洛兰希尔将赫伦搀扶送到旅馆安顿下来，这才继续踏上前往码头的路。

    夜晚的港口并不冷清，高高的灯塔来回扫动，下方的一艘艘船只在海浪中起伏，微微摇晃，潮水拍岸的声音在夜风中袭来，让肌肤感到一阵湿润，还能闻到海水那微微带腥的味道。

    “嘿，加把劲！”

    “嘿哟~嘿哟~”

    码头上的工人们喊着号子，拉着缆绳，将海船牵引着，固定在港口的锚柱上。

    随着哗啦一声，长长的甲板从船上放下，搭在岸边，一些货物开始从上面推着滑下，被下方的装卸工人接住，拖拽着放在肩上，然后向着码头仓库行去。

    “那个货物小心点，里面可是易碎品。”

    “这个别压坏了，堆三层就得了。”

    “小心点，一个个来。”几位随船的商会职员指挥工人，吩咐着各种事情。

    看着码头内这充满活力和汗水的一幕，洛兰希尔不由得想起过去在霍普兰尔的日子，那个时候也是经常听到这样的吆喝和指挥声。

    不过现在应该好很多了吧，记得在她重返霍普兰尔的时候，就见到吊机和大量拖车的使用了，有这些存在，工人能省不少力。

    只是，寒鸦港的货物吞吐量并不大，估计当地的管理者即便知道新技术，也不太会采用就是了。

    摇摇头，少女再次向前，目光开始搜索到港的海船，她要找的应该是携带乘客的客船，而不是货船。

    最后，洛兰希尔的目光定格在一艘黑色的三桅杆海船上，也就这艘船比较干净，上面有乘客零星走下。

    加快脚步，散开感知，很快洛兰希尔就确定了目标。

    一位穿着深紫为底、黑色缀边衣裙的女孩站在街灯下，此刻正抱着精致的人偶，安静等待。

    虽然，期间有不怀好意的人上前搭讪，想询问这位女孩各种情况，但都被她拒绝了。

    “露娜，还有伊雪，你们来了。”小步走到街灯不远处，洛兰希尔轻轻挥手。

    看到洛兰希尔的一瞬间，这位女孩脸上露出惊喜，然后在众人好奇惊讶的目光中离开那辉亮的灯光下，和一位站在阴影中的少女汇合。

    不久，两人的身影也消失在夜色中，让众人再也找寻不到。

    “呜，好久没见到洛兰姐姐了。”露娜说着心事，还有最近‘仙女木’内发生的各种事情。

    “不少委员正在争论到底是联合东境的独角兽公爵，还是独自对抗两大势力，在帝国全境推进组织的地盘。”

    “那样的事情，先不要参与，静观其变吧，目前时机还不成熟。”洛兰希尔早有预料的解答，这也是她在离开森林前，和薇丝忒娜商讨的结果。

    在将森林内的精灵联合起来后，之后解决帝国内部问题的手段将会更加丰富，也会更加容易，也会大大减少伤亡的产生。

    “嗯，我知道了，另外，我按照您的要求，将伊雪老师带来了。”说着露娜举起手中的银发精致人偶。

    直到这个时候，伊雪才活动起来，她轻松从露娜手中脱离，在空中漂浮。

    如今伊雪葛林可是露娜的半个老师，平日里教导了她不少关于死灵序列的知识和经验。

    “露娜还不够沉着呢，一见面就和洛兰说那些事。”伊雪点评着自己这位学生，随后慢慢飘到洛兰希尔身前，看那样子，似乎是要少女抱她。

    洛兰希尔眨了眼，张开手臂，将伊雪搂在怀中，然后轻轻摸了摸那银雪般的发丝。

    虽说伊雪如今的人偶身体是她自己做的，但现在摸起来依然有种新奇的感觉，或许是里面有了灵魂的缘故吧。

    “我们先去住的地方吧，这次旅行会花不少时间，露娜可以先和通行的伙伴们认识下，那些精灵们其实都很好相处的。“

    “好的，洛兰姐姐~”说着露娜小步轻跃的跟在洛兰希尔身后，向着旅馆的方向走去，一路上，这位女孩述说着旅途上的见闻，讲述沿岸的风土人情，其中透露着一种远行的新鲜和好奇。

    夜晚，和露娜一起吃过宵夜晚餐后，洛兰希尔才缓缓睡下，而伊雪也坐在她的床头，一动不动，直到半夜，才微微浮起，打量同房间的另一位精灵女孩夏莉的情况。

    这就是如今的森精灵吗，比起记忆中的模样，确实少了不少荣光啊。

    伊雪看着沉睡的夏莉，心中暗自感概。

    作为和冰精灵齐名的三大精灵之一，森精灵在第一纪元也极为辉煌，金辉的发丝，翠色的华丽衣裙，那些森精灵的王者总是如此美丽而雍容，而在三族中森精灵也是人口最多，最为强盛的一支。

    天生亲近自然和树木花草的森精灵可以说是世界树最钟爱的孩子，那些神话妖精们也多和森精灵交往，留下了各种传说和故事，相比之下银精灵和冰精灵就没这么好的待遇了。

    和如今人们刻板的映像不同，精灵中也有擅长器具和金属的成员，而这些就是银精灵。

    在过去，不少精灵的兵刃和盔甲，都是银精灵打造的，其形式优美而坚韧，还有各种附魔效果，受各大种族的欢迎和追求。

    而银精灵中也有着成建制的骑兵军团，那些手持长长龙枪的银甲骑兵，是对付巨人一族的好手，在过往的战争中立下了诸多功绩。

    相比骁勇的银精灵，冰精灵则要柔弱不少，其族中大多也是法师和学者，精通武艺的并不多。

    伊雪葛林对比着记忆和眼前的森精灵，眼眸中泛起淡淡的微光，然后又微微的讶然一声。

    没想到，这家旅馆内还有一位冰精灵的存在。

    她感受到一种熟悉的魔力涟漪，那是冰精灵修习超凡序列的特有方式。

    看来，明天要好好问问洛兰了，这个家伙，总是在自己不知道的时候，就去了好多地方，认识了好多人，真不知道她是怎么做到的。

    伊雪慢慢落在床头，然后坐下，身上的光芒也渐渐熄灭，表现的和普通人偶一般，让常人看不出什么异样。

    夜晚，窗外又飘下了一阵小雪，静静的落在这个港口小镇，祥和一片。

 第二百八十五章 无泣之橡木魔女

    舒缓而悠远的乐声从下方的楼梯传来。

    清晨，洛兰希尔换好一身深蓝和嫩黄相间的衣裙，轻扶木制楼梯的扶手，向下走去，一阵安静而舒缓的乐声便慢慢进入耳中。

    琴弦拨动的速度不快，但声音并没有断裂，而是依靠着那余韵如山间的水一般,静谧流淌，轻轻环绕。

    走出楼梯的出口，洛兰希尔将目光看向旅馆一楼的大厅内，七八张桌子如今三三两两坐着几位精灵和人类，一位精灵诗人正在其中角落轻轻拨动手中的七弦琴，而隐约的歌声,如此轻柔，仿佛是从一个遥远的而怀念的世界传来，让人不禁沉醉。

    原本应该喧哗的大厅，如今也很是安静，大家静悄悄的吃着东西，享受着清晨难得的乐声。

    在柜台前比了一个手势，要了一面包和热奶，洛兰希尔自己也端着盘子来到一处无人的桌子旁。

    她先是将手臂挽着的人偶放在一旁的椅子上，这才拿起面包，慢慢的吃起来。

    深棕色的面包上撒上了稀疏而微量的糖粒，摸起来还有些发烫，撕开后，一股热腾腾的白气就从中迫不及待的溢出，闻起来带着一股麦香。

    不得不说,这次使节团安排的旅馆真的很不错，即便是洛兰希尔游历过大陆这么多地方,对比之下，也少有与之相当的。

    虽然用料不是什么奢侈和珍稀品，但都做的很认真仔细,也很干净,是一家朴实而高质量的旅馆。

    将面包放入口中,用舌头缠住，然后细嚼慢咽，淀粉逐渐化为淡淡的甜味，清晨原本有些昏沉的大脑也慢慢清醒起来。

    不久之后，乐声渐渐停止，大厅内也响起一阵轻微的掌声，因为现在还比较早，大家怕吵醒别人，所以没有用力拍。

    随后，这位精灵吟游诗人弯身致谢，这才和大家一起享用早点。之前的演奏，或许就是他每天练习和习惯的一部分吧。

    逐渐的，大厅重新变得喧哗和热闹起来，这时我们的洛兰希尔也吃完了她的早餐。

    将伊雪这位银发黑裙的精致人偶抱起，如同涉世未深的大小姐一般，洛兰希尔就这样出了门。

    露娜昨晚刚到，一路上很疲惫，估计下午才会睡醒,早上她要去那家‘厚木旅馆’找赫伦小姐，也就是昨晚她救下的那位女巫。

    穿过略带寒风的街道,踩过有着积水的石板地块，少女轻跃着来到这家旅馆。

    相比洛兰希尔居住的地方，这里明显要嘈杂许多，时常还能看见扛着宽剑，穿着半身甲的佣兵进出，他们大多穿着粗制外衣，有些边角磨损的线头都可以看见。

    这些人中，有的见到洛兰希尔还吹起了口哨，想调戏下这个漂亮而柔弱的少女。

    少女微微摇头，不去理会这些人，直接来到旅馆柜台前，询问赫伦小姐的房间。

    “如果你是找赫伦女巫，她这会应该在二楼用早餐，跟我来吧。”说着，老板用毛巾擦了下手，和一旁的店员简单交代下，便走出了吧台。

    虽然这家旅馆内人员混杂，但秩序还算好，或许是因为老板是位退休的强大战士吧，即便是冬天，他依然露着胳膊，如铁块的肌肉上旧伤疤多种多样，有刀伤，也有某种利爪撕裂的残留，而脸颊到脖子这块还有着一道极为明显的痕迹，让人感叹他惊人的生命力，居然能从这样的伤势下活下来。

    面对闹哄哄的大厅，这位老板用一双粗大而健壮的双臂在前面开路，那手掌比洛兰希尔的两只手加起来还大，如铁钳般拨开清早就喝酒吹牛的佣兵，然后来到楼梯口。

    进入楼梯后，声音顿时小了不少，不过一阵陈年谷子堆积的气味也从鼻尖传来，略带阴暗潮湿。

    跟在这位老板背后，少女只感觉对方每一脚踩下去，楼梯的木板都要颤动下，让她担心这脆弱的楼梯是否还能继续支撑下去。

    好在二楼也不远。

    “到了。”老板让开背影，洛兰希尔才看到二楼大厅的情况，这里也有不少客人用早餐，不过穿着明显要比楼下斯文不少，她甚至还看到一个带着金丝眼镜的小贵族，翻看着最近上流圈子里印刷的杂志。

    在这个印刷成本不低的时代，买杂志看可以说是一项奢侈消费了。

    赫伦女巫此刻就坐在角落的桌子旁，她穿着黑色的衣袍，看起来像是那些古代见不得光的巫师，此刻正无心的吃着早餐，注意力早就被身前的报纸所吸引，旁边的牛奶如今也放冷了。

    洛兰希尔对这位老板道谢，然后抱着人偶伊雪走了过去。

    双玫瑰之年，10月9日

    《狮鹫的大军团结在女王的旗帜下，正在向新玫瑰城堡集合》

    ……

    《翡翠森林中的神秘消息，精灵们也要内战？》

    ……

    《圣域的使者造访帝国东境，这会带来改变吗》

    ……

    《新式的保鲜橱柜开始在大贵族间流行，如果你希望自己能吃到最为鲜美的食物的话》

    ……

    《媞泰妮亚的悲剧，依然哭泣的雾凇之城》

    ……

    《北境内陆十五个郡省开始迁徙居民……》

    ……

    《流行的变化，从红翠的蔷薇，到红白玫瑰》

    ……

    《冠军骑士大会预计在来年春召开，优胜者将由艾芙琳女王陛下授勋》

    虽说是报纸，但并非每天都有，这个时代的报纸只供应部分城市，每个月三期，内容也有限，但依然很受贵族和有钱人们的喜欢，毕竟掌握最新的信息真的很重要。

    据说这是某个巫师组织办理的，为该组织赚取了不少利润。

    当洛兰希尔轻缓的坐在赫伦小姐身前时，这位才从报纸的信息中醒来。

    “抱歉，让大人您久等了。”她说着略为不好意思的将报纸收起来，然后快速将剩下的食物吃完。

    之后稍微整理了下衣着，犹豫一两秒后才把那黑色的兜帽褪了下来，露出下面深栗色的秀发。

    深栗色的发丝看起来比较柔和，末梢还带着少许螺旋，透露出几分少女的可爱，让洛兰希尔意识到，眼前这位女巫，其实也才20多岁，年纪并不大。

    摇摇头，表示不在意，洛兰希尔这才开口。

    “没想到是栗色的头发呢，很好看，昨晚光线不好，我还以为是黑色的。”洛兰希尔没有一开始就说正事，稍微缓和了下气氛。

    听到这位少女的夸奖，赫伦有点微微的雀跃，但又忍住表现出来，不过之后的话语中还是很自豪的介绍了自己的来历。

    “我父亲有着栗棕色的短发，他来自西境，早年做过佣兵，小商人，后来才在北境定居。”

    “母亲的话，头发确实是黑色的，外公家经营着一家药店，母亲年轻时在里面帮忙，有一次父亲因为受伤，来药店买草药和药剂，然后就认识了我妈妈。”

    “因为外公不想让女儿走远，后来父亲也就在那个小镇安顿下来，两人结了婚。”

    “那你是怎么成为女巫的呢，我听说如今的女巫传承并不公开。”洛兰希尔抱着人偶，好奇的看向这位赫伦小姐。

    “我吗，那还得从小时候的一次意外说起……”赫伦用手慢慢捋着发丝，陷入回忆之中。

    “大概10岁左右吧，因为贪玩，在森林里迷了路，当时走着走着就走到了一处无人的墓地。”

    “很特别的墓地，那里周围没有路，仅有高大的橡树，也很安静，甚至听不到鸟叫……”

    即便相隔很多年，赫伦小姐依然清楚的记得那天的场景。

    深色的树荫下，残缺的石碑静静伫立，不少已经长满了青苔，连上面的文字也有些不清楚。

    墓碑呈现为环形，围绕着中央的一棵死去的橡木，那橡木似乎是被雷劈折断后的模样，大半部分焦黑，只要小部分枝丫依然生长着绿叶。

    走不出森林，又累又饿的赫伦当时很害怕，蹲在残破的墓园角落，低声哭泣。

    天色越来越暗，周围越来越漆黑，她内心也越来越恐惧。

    也不知道是哭泣了多久，她的嗓音有些嘶哑了，将头埋在膝盖中。

    直到这静谧的黑暗中传来轻微的脚步声。

    那一瞬间，她害怕极了，以为是某些死灵在夜晚醒来，听老人们说，这些死灵会吞食活人的血肉，然后将他们变得和自己一样。

    赫伦当时想跑，可惜一切都是漆黑无比，无星也无月的夜，即便是身前一米近的地方，也完全看不清，仿佛双眼不曾存在和睁开一般。

    她摔倒在地，掌心被石头硌出微小的口子，火辣辣的发疼，泥土沾染指缝脑袋也撞上不知哪一块石碑，昏天暗地。

    终于，如火柴打响一般，一盏橙黄的提灯在夜晚亮起，两位穿着黑色长袍的身影静静站在她身前。

    “真是奇妙，她是怎么进来的呢，完全没有力量。”其中一位开口，话音中的女声清丽。

    “或许这就是命运的偶然吧，这里为树荫法阵的影响，三年才会开放一次，这个孩子真是幸运，亦或者是不幸。”另外一位的声音要老迈许多，也带着少许慈祥。

    “要收下她吗，如今我们的传承快要断绝了，这或许就是殿下最后的启示吧。”

    “魔女的遗志，女巫的传承，也许是应该退场了……本来我已经不抱希望了的，但这个孩子……”

    那个年迈的声音感慨而叹息着，然后缓缓弯下腰，将赫伦抱起来。

    那双手触碰到自己时，赫伦感觉像是被枯老的树根托起，手腕的皮肤很粗糙。

    一阵淡淡的光晕浮现，她身上的伤痛也逐渐消失，然后很快进入到了安稳的梦乡之中。

    ……

    “从那以后，我开始跟随艾福娜奶奶学习女巫所必备的各种知识，从草药的辨别到法术的施展，从药剂的制作到历史的熟知等等。”

    “每天下午，我都会去森林中那个橡木树屋下找她，偶尔艾福娜奶奶还会为我准备些零食，那也是小时候最开心的时候。”

    “‘温暖橡木’女巫学派是橡木魔女的追随者和传承，不过橡木魔女已经在数百多年前去世了，所以我们这一派也慢慢凋零下来。”赫伦小姐终于介绍起自己所在的学派。

    “其实在很久很久以前，我是说水银王朝分崩离析后，第三纪初那段混乱的时代里。”

    “当时北境有大大小小几个国家，因为刚脱离水银王朝，一些制度和传统依然保留下来，不少贵族身边仍然有女巫们为其服务。”

    “死灵序列被禁止，其他序列重新得以大力发展，而‘橡木魔女’罗琳瑞拉就是擅长自然序列的存在。”

    “王朝解体后，原本对北境移民和安置的政策不复存在，大量的支援物资也不再拥有，冬天变得越来越难熬，不少人就这样因为饥饿和寒冷死在夜晚，又或者被山间游荡的魔狼等野兽袭击，失踪和死去。”

    “大大小小的国家间忙于战争，对下面的情况视而不见。”

    “而这个时候，罗琳瑞拉殿下出现了，作为新时代诞生的魔女，她亲历过许多悲伤，所以想改变北境的情况。”

    “以橡木为名的魔女，所到之处，橡树如巨人一般高大的伫立生长，将风雪隔档，然后又让人们在橡树建造树屋作为家，借助厚实的树壁在风雪中维持温暖。”

    “就这样，不少人因为她的恩惠而活了下来，而橡木魔女的名声也逐渐在北境传播。”

    “盛夏，人们捡拾橡木种子储备，冬季，人们围坐在温暖的树屋内煮食橡子熬过饥饿。”

    “追随罗琳瑞拉殿下的人越来越多，‘温暖橡木’女巫学派也在这个时候成立了。”

    “这位紫罗兰发色的魔女常常穿着深绿和棕色相间的衣服，行走在森林之间，所到之处总会有庆典的举办。”

    “人们在橡木环绕的村落中欢聚，点燃篝火，尽情舞蹈，那个时候的北境很少有大城市，大部分都是这样的村子，或者树屋聚集的小镇。”

    “那后来，橡木魔女又是怎么逝去的呢？如果是魔女即便活上数千年也不是问题吧。”洛兰希尔好奇的继续询问。

    “因为战争，又或者说是因为过于单纯的理想，‘无泣之橡木魔女’罗琳瑞拉殿下，仅仅活到27岁就夭折去世了。”

    “即便后来‘温暖橡木’扩张成北境最大的女巫派系，依然无法改变这个让人惋惜的事实。”

    “假如再给罗琳瑞拉殿下多一点时间，让她成长起来，北境绝对不会是现在的模样。”

    “那将是在寒风中傲立的森林之国，隔绝冰霜的理想之地，温暖如炽的永世摇篮。”

    “但，罗琳瑞拉殿下不在了，一切也就慢慢消散了。”说到这里，赫伦的话音中带着惆怅和哀伤。

    人亡政息，一位魔女的逝去，也同样代表着某种可能性的消散。

 第二百八十六章 黑森林中的炭火

    待赫伦小姐将眼角的少许泪光擦拭后，她的情绪才慢慢稳定下来。

    “抱歉，让您见笑了。”她忽然感觉有点不好意思，用手捂住脸颊。

    “没有，仿佛是听了一个很悠远的故事，让人有种怀念和好奇的感悟。”洛兰希尔摇摇头。

    在数百年前的时代，那个时候‘温暖橡木’派系曾在北境有很大势力,但这样的场景并没有一直持续下去。

    在罗琳瑞拉去世后，女巫派系内失去主心骨，再加上北境各国间的相互争斗，‘温暖橡木’内部也分成数派，就这样，一直到后来苍翠王国崛起。

    随着苍翠王国的大军扩张,北境的各个小国逐渐沦陷，再然后就是永暗岛的遗民归来,他们帮助苍翠帝国扫除了北境最后的阻碍，也因此被帝国所接纳，成为帝国内的一员。

    再往后就是以特雷依家族为首的北境贵族们南征的故事传说了，这些水银王朝的遗民擅长死灵秘术和军略，在帝国的扩张中立下了诸多功劳，而封地也越来越大，最后帝国皇帝干脆封特雷依家族为北境的守护者，渡鸦公爵，诸多永暗岛遗民的封地也集中在北境。

    在这个过程中，永暗岛的遗民自然也带来了过往的死灵巫师，以及部分死灵序列的女巫。

    对于水银王朝的后裔而言，使用自然序列的基本都是精灵那一派的，很难说有什么好感,而这些新的北境贵族也不再需要‘温暖橡木’的女巫们为其服务，自然的，‘温暖橡木’派系就渐渐衰落下去,到如今再也没什么人听说过。

    “灰鸦女士是位强大的魔女,在她的带领下，那些黑羽的女巫冷酷而睿智,我们这一派的女巫慢慢的就没人要了，后来也越来越少。”赫伦小姐回忆艾福娜奶奶告诉她的历史。

    “昨天晚上那位女巫似乎表现的很痛恨？这是为什么呢。”洛兰希尔想起当时的场景，按理来说，‘温暖橡木’应该不对她们构成威胁才是。

    “这个……大概是历史上某些原因吧。“赫伦小姐看着身前的桌子，捋动发丝。

    “在那个永暗岛遗民刚登录返回大陆的年代，您认为北境的人会怎么看待他们呢，是欢迎还是排斥？”

    “这……估计是不想看到吧。”洛兰希尔想起历史上的记载，水银王朝解体后，很多死灵巫师家族遭到了迫害，而且当时分崩离析后，不少王朝上有名的家族也消失在那个混乱年代。

    “嗯，很不想看到，于是一开始间就爆发了很多冲突，而初期北境诸国是占据优势的，直到后来苍翠帝国接纳并联合了这些永暗岛遗民，形势才逐渐逆转。”

    “在这期间，发生过很多战争，我们‘温暖橡木’的女巫自然是当地原势力的支持者,所以也和那些黑羽女巫们交手过多次,双方就此结下仇恨。”

    “原来如此。”洛兰希尔为之叹然。

    “抱歉,不是什么精彩的故事呢，其实很多东西我也是从艾福娜奶奶那里听来的，其中有不少残缺和模糊的地方，我们派系有太多知识和秘术遗失了。”赫伦小姐有些为难的和洛兰希尔说着自己讲述内容的匮乏。

    “没有，其实也是得知了不少被掩盖的历史。”少女摇摇头。

    随后，洛兰希尔起身和赫伦暂且告别。

    “我大概明天下午离开，如果大人有什么想了解的，可以继续来找我。”赫伦和少女告别。

    “下午吗，我知道了。”少女点点头，随后抱着人偶缓步离开，走下楼梯。

    离开‘厚木旅馆’后，时间已经快中午了，这也是一天中最为暖和的时间。

    街边不少人家都会在这个时候把门打开，通风透气，然后坐在门口晒太阳，聊天，或者做点简单的手工活。

    走在大街上，洛兰希尔少有的感受到北境小镇中热闹的场景，街上的行人明显多了很多，市集内也充满了各种叫卖声。

    想着给待会起床的露娜带点吃的，洛兰希尔没有直接回去，而是在街上继续走着，看看有没有什么点心或者美食的店铺。

    不过寒鸦港终究是北境的一个偏僻地方，这里的有钱人不多，也少有点心店之类的，少女走了很久也没找到。

    最后，洛兰希尔的脚步停在一家冒着青烟和香味的烤鱼店之前。

    闻着鼻尖那飘来的香味，其中混合着松木和香料，略带微微的辣味，少女感觉肚子似乎有点饿了。

    先把自己填饱再说吧。

    就这样，洛兰希尔走进了这家火热的烤鱼店。

    出人意料的是，她在一群本地人中看到了好几位坐着就餐的精灵，甚至夏莉也在其中。

    “葭兰也来了，正好要不要过来吃点~”这位精灵女孩举着手中木签烤鱼块，向洛兰希尔挥手。

    看样子是逃不掉了啊。

    洛兰希尔眨了眼，只好小步走了过去，在夏莉身旁坐下。

    这里是露天搭建的一个棚子，不少人都坐在这里，几位精灵的桌前摆着炭火架子，还有上面散发香味的鱼块。

    “葭兰小姐好呀~”几位精灵见到洛兰希尔，也很高兴，毕竟这位可是使节团中唯一的人类呢，很早就被大家所关注了。

    “大家好，希望没有打扰到你们。”洛兰希尔略为不好意思的说着。

    “啊哈哈，没有的事，其实人多也会快乐一点，我们精灵也不是那种死板孤僻的性格。”其中一位精灵学者推了推眼镜，笑着回答。

    这几位精灵中，有穿着长袍的学者，有带着羽毛帽的吟游诗人，有高强的剑士，还有夏莉这样随团的优秀学生，可以说覆盖面很广。

    “今天葭兰小姐出门逛街，真是少见呢，这个人偶也是新买的吗？”一位精灵好奇的看着少女怀中的人偶。

    银色的发丝，黑蓝和白色相间的精致衣服，光洁柔软的外貌，这个人偶，即便是不懂行的人也能看出做工精心，价值不菲。

    “不是的，这个其实是我自己做的，只是之前没有拿出来而已。”少女摇摇头。

    “哇，好了不起，葭兰。”夏莉看着这个银发黑裙的人偶，眼里就差冒出星星了，看出来她是非常感兴趣。

    “我可以抱抱她吗？好想试试。”说着夏莉张开手臂。

    “这个嘛，得看她自己同不同意呢。”洛兰希尔看着夏莉，用手指轻触下巴，诺有所思的回答。

    要不要在这个时候将伊雪介绍给大家呢，如果有伊雪在，这次冰精灵之行估计也会顺利不少。

    “不，我不想被葭兰以外的人抱。”说着，怀中的人偶突然活过来，开口说话，让周围的人惊讶无比。

    “这……难道是某个幽灵俯身。”很快一位精灵学者就反应过来，并作出正确猜测。

    “是的，她也是我的好朋友，这是我专门给她做的身体。”洛兰希尔将伊雪举起来，让她站在自己的膝盖上。

    在少女介绍的时候，这只人偶也在用目光打量着桌前的几位精灵，似乎在寻找什么，那水晶镶嵌的眸子动人而美丽。

    “就是这样的，大家可以叫我伊雪。”略为失望的垂下眼帘，这位人偶小姐礼貌的弯身行礼。

    “好厉害，好厉害……比葛兰沙爷爷的发明还要厉害。”夏莉捂着脸庞，惊讶的说不出话来。

    “是很强大的幽灵呢，能保持如此的理智和清醒。”即便这些精灵暂时无法看清伊雪的实力，也隐约觉察到这位的不一般。

    “很好奇，葭兰小姐是如何结识这位朋友的，我们精灵都生活在森林中，很多精灵一辈子都不曾见过死灵。”

    “这个吗，说起来又会是很长的故事呢，还是下次再说吧。“洛兰希尔眨了眨眼睛，企图萌混过去，仿佛几天前艾琳和她说话的模样。

    “啊哈哈，其实是我们失礼了。”几位精灵也不见怪，他们表示理解。

    之后洛兰希尔就坐在这里，在热闹的露天店铺内吃着烤的焦黄的鱼肉。

    炭火舔舐着鱼皮和肉，让其微微焦卷起来，一颗颗盐粒也在其中融化，然后散发出阵阵香味。

    吃着烤鱼，喝着当地特有的温热奶酒，渐渐的，洛兰希尔也和这几位精灵熟悉起来。

    “大家对北境的历史有过了解吗？”在吃的差不多的时候，洛兰希尔突然想起来问问翡翠之森的这些精灵。

    “大致的有过了解，葭兰小姐是对这个小镇产生好奇了吗？”一位精灵学者将目光转过来。

    “因为过去双王统治的原因，翡翠之森内收录了帝国图书馆的全部副本，所以对于帝国过去的历史，精灵们接触起来并不难。”

    这倒也是，洛兰希尔突然意识到，在过去，森精灵其实算帝国的半个主人，理所当然的知晓很多事情，而且他们寿命长，有着充足的时间考究详实，所以历史记录的极好。

    “我昨天似乎碰到了一位北境的女巫，突然对她们产生了好奇。”

    “这样啊，确实，如今女巫只有在北境才能看见了。”那位精灵学者感概的回答。

    “葭兰小姐是想了解女巫的历史吗？”

    “是也不是，只是对北境的女巫学派产生了兴趣。”对于水银王朝的事，她知道很多，但第三纪初的历史，洛兰希尔就了解的比较少了。

    “北境的女巫学派，这个自然是以灰鸦女士，也就是葛佳莱德殿下为首……”

    “那在遥远的过去呢，我似乎听说过另一个学派，以橡木为名。”

    “''温暖橡木''吗，这个名字现在几乎没有人提了，没想到葭兰小姐还能听到。“说着，这位学者也放下手中的杯子，缓缓讲述起来。

    “这个学派在北境确实流行过，但因为那位魔女的极早去世，导致后续发展逐渐分离，慢慢的衰落下去。”

    “但若真要论及其原因，恐怕还要和那位魔女殿下的理想有关吧，那样的想法最终被人类和精灵两方排斥排斥，所以死的无声无息。”

    “恐怕葭兰小姐不知道，当时那位魔女的想法是怎样的特立独行，那几乎是在人类和精灵之间，再另起一种模式，以森林和树木为根基，建立林海之中的独立国度。”

    “如果是普通人这样想，别人只会笑话他痴心妄想，但那位魔女有着这样的权能，真的可以实现这个想法。”

    这位学者缓缓讲述起历史中的另一面，那是和赫伦小姐讲述的，完全不同的一个疯狂故事。

    无泣的橡木魔女，罗琳瑞拉。

    厌恶冰霜，讨厌风雪，只喜欢温暖的场景，在她的带领下，森林间布满长长的树根轨道，大型的猛兽们拉着原木般的一节节长车，在轨道上快速前进。

    这些坚硬橡木凿成的长车拉载着漆黑的煤炭，穿行在森林的各个村落和小镇，然后将物资送达。

    漆黑的煤渣和炭块在树屋内点燃，暗红的火光便为之燃起，带来阵阵温暖。

    几乎每一个村落和小镇，都有手持长杖的黑衣女巫，她们擅长火焰和树木这两类法术，在她们的指挥和引导下，一个个高大的橡木树屋在林中建立，然后为树根轨道连通。

    借助这林中的轨道和原木长车，‘温暖橡木’女巫学派影响和控制了北境越来越多的地方，几乎触及到每一个角落。

    原本寒冷无法居住的地方，有了炭火支持，树屋的保护，开始变得有人烟起来，他们开凿矿山，挖掘地下，种植密不透风的橡木林，那是连光线都无法照进的黑暗树林。

    在这样的树墙圆环的保护下，风雪被阻挡在外，变得稍微宜人起来。

    于是一个个聚集点开始建立，而这样新建的村落和小镇自然也完全听从于‘温暖橡木’学派，逐渐从贵族的手中脱离。

    王权开始被腐蚀，除了大的城市和港口，北境的国王们被女巫们逐渐架空下层。

    女巫们在这样的橡木圆环内传授她们的知识，逐渐成为当地人精神和实际的领导者，他们不再知道外面的国王和世界，只知道森林中的女巫和魔女大人。

    雪雾弥漫，幽暗深邃的森林中，这些居民们开始过上另外一种封闭而简单的生活，一年的计划和生计不用操心，也不用思考，女巫大人们会指挥一切。

    外面的世界并不美好，只有温暖的树屋内才是一切，大家也无需走出去，将自己暴露在残酷的严寒风雪下。

    不用担心，每个月那些满是风雪的灰毛山猪都会拉着长长的车，带来朴实而无尽的黑炭，女巫大人们睿智的管理着一切。

    树林是好的，橡木是神圣的，女巫是仁慈的，大家就这样过着简单而幸福的生活。

    如果能一直这样的话。

    “数年后，那些国王和贵族就无法忍耐这种局面，发动了战争，表面上是各国的征战，其实是借着名义讨伐和重新接管下面的各个村落和镇子。”

    “为了破除当地居民对女巫的迷信，那些被俘获的女巫，被士兵们绑在木架上烧死，以示警戒。”

    “在罗琳瑞拉逝去后，‘温暖橡木’学派和王权间的冲突越来越大，进行了数次战争，最后才在外界的因素作用下，重新讲和，坐到一起。”

    “所以，这个学派在历史上飞快的产生，又飞快的消失，不是没有原因的。”那位学者简单讲述完后，端起身旁的温热奶酒，舒缓的抿上了一口，感概万千。

 第二百八十七章 洛兰希尔的日记

    吃完午餐后，洛兰希尔回到了住处，房间里只有她，夏莉还在外面逛街，估计到晚上才会回来。

    感觉这一天听闻了太多过去的信息，洛兰希尔也有点疲惫，稍微揉了揉额头,准备靠在床头小憩一会。

    她坐在床沿边，解下灰色的长靴，一种轻松透气的舒适感从脚底传来，白色的短袜包裹着脚部，稍微思索了下，洛兰希尔小心的将袜子也脱下来，收回到储物空间里。

    乱放的话会不会有味道呢，少女突然想起这个问题，她大学时最怕室友到处扔袜子，那个味道实在是让人厌恶和怀念。

    摇摇脑袋，洛兰希尔有点不想去想太复杂的事，今天她已经听了太多久远的事情，过多的信息让她有点疲惫。

    明明还是下午，洛兰希尔穿着拖鞋在房间里简单走了几步，关好门扉，热了下牛奶，坐在橙红的炉火边，小口的抿着，体会那温热的液体在体内带来的暖洋洋的舒适感。

    就这样，她看着燃烧的炉火，眼帘开始半睁半闭，最后还是慢慢站起，到床上躺下,靠在被子和枕头上进入睡眠。

    就这样，室内的炉火安静燃烧，然后慢慢变得黯淡,窗外的冬雪小镇，也逐渐恢复宁静。

    当房间内的挂钟转过三点的刻度后，这位少女才缓缓醒来，

    呼，感觉精神不少。

    洛兰希尔从床上坐起，这个时候才重新把放在一旁的人偶抱在怀中唤醒。

    “伊雪在吗？”少女看了看安静的人偶。

    “在的。”这位人偶睁开水晶所制的剔透眼瞳，看向眼前的洛兰希尔。

    “白天的事情，伊雪应该都听说了吧。”

    “嗯。”

    “感觉有些复杂呢，没想到女巫之间，还有如此大的区分。”洛兰希尔和伊雪说着自己的感受。

    虽说也是魔女，但这位少女似乎一直没有适应这个身份，或许是因为她有过去记忆的原因吧，不能将自己完全定义为超越凡人的魔女。

    “女巫派系之间的关系，其实就是魔女之间关系的延续。”伊雪微抬手臂，简单的说着自己的想法。

    “在我那个年代，水银王朝就是一个巨大的聚合体，说是一个王朝，其实内部有很多相对独立的集团，这也导致我们无法将其一举消灭。”

    伊雪讲述过往和水银王朝征战的经验。

    “宛如九头蛇一般,你很难一下将其杀死，而死灵巫师们以战养战，很快速将其他友军残余的队伍吸纳，然后重新集结。”

    “所以我醒来后听你讲述，水银王朝灭亡于自我解体，也并不感到意外。”

    “事实上呢，水银王朝并没有探索出一个稳定的统治框架，来调和内部的各种问题，统御庞大的国土和人民，只不过在过去，因为战争，许多问题都被压制了下来。”

    “而女巫，或者说魔女之间达不成观念的一致，在我看来也很正常呢，就算是精灵三族，在第一纪元也有着明暗的竞争关系。”伊雪说着的时候，轻灵的跃起，然后坐在房间内的书桌上，双腿则在裙摆下轻微摇晃，偶尔还能看到那露出的球形关节。

    “我不太建议洛兰去深入了解女巫之间的纷争，那样会很累，而你的性子太软，估计又会把好多事情揽在自己身上。”伊雪那宽大的袖边将手指遮住，放在身体两侧，脸庞微微侧过，看向一旁的窗外。

    看着这位朋友如此建议自己，洛兰希尔微怔了下，然后露出笑意。

    “伊雪在担心我吗？”

    “不是，只是感觉你现在变得很忙，都很久没和我说话了。”

    “唔，是我不好啦，冷落了伊雪。”说着，洛兰希尔将眼前的人偶抱起，然后重新搂在怀中，感受着略为冰凉的躯体，手指轻轻抚过那人偶银色的发丝。

    确实呢，自己如今已经牵扯太多事情了，混沌灾厄前的准备，神翼之阳的传承，深海联合的遗产，帝国内的诸多事情，翡翠之森的内部统一，已经有太多太多压在心头，估计平时也变得忙碌淡漠起来，让身边不少人感觉冷落。

    已经不再适合每一件事都深入了解了。

    为此，洛兰希尔稍微叹了口气。

    虽然对那位橡木魔女的过去有些好奇，可如今确实没有多余的精力了。

    嘛，将像玩游戏时，主线已经很紧迫了，没有时间再处理支线了。

    如此过了好几秒钟，伊雪才从洛兰希尔的怀中挣出来，可惜的是人偶的身体无法反应出幽灵是否害羞或者窘迫，伊雪又变得和平时一样，冷冷的样子。

    明明一开始不是这样的，在洛兰希尔刚认识伊雪的时候，她还是很温和的，也会说很多心事，现在感觉越来越和某些公主靠近了，有点淡淡的骄傲和拉不下面子来。

    又和伊雪说了小会话，洛兰希尔这时重新将壁炉内的火点燃，噼啪的燃烧起来。

    肚子还不饿，洛兰希尔坐在温暖的炉火旁，拿出一本平时用来写日记的书，稍微回想了下，然后将今天见闻的一些东西缓缓记下来。

    她平时会遇上很多事，但也不是每件都能及时处理，偶尔也怕自己会忘掉，所以会记下一些东西。

    [关于‘温暖橡木’和魔女罗琳瑞拉的往事……]

    纤细而硬的笔尖流出细黑的墨水，然后在淡黄的纸页上记下清晰的字迹，一阵淡淡的墨水香味也溢散出来。

    长裙被炉火烤的有些发烫，手腕下的桌面也有些温热，一只精致的人偶静静的坐在桌对面的木椅上，窗外又飘下了小雪。

    炉火缓缓的燃烧，绯红的火光映在洛兰希尔的侧脸上，她认真而安静的记载着自己最近的所见所闻，一种淡淡的轻松在心间流淌。

    如同将背负的许多东西，慢慢卸下，装入书本和日记中，自己可以轻装上阵，不再每时每刻都焦虑不安。

    慢慢的，一张纸页翻过，洛兰希尔在浅黄的纸页上勾勒画出她所见的赫伦小姐形象，那是略为卡通的模样，穿着黑色长袍，牵着马走过街道。

    尽管不能知晓每一件事，每一个过去的瞬间，她也会把这种感触和好奇保留下来，等待将来慢慢回味，亦或者再次踏上旅途，去探寻历史中的一些真相。

 第二百八十八章 夜晚的小餐馆

    临到傍晚，露娜终于醒来，这位女孩敲响房门，洛兰希尔也为之开门。

    “唔，下午好，洛兰姐姐。”露娜略为不好意思的打着招呼，感觉自己睡的太死了,这么晚才醒。

    “睡了个好觉呢，其实我也才醒不久。”看着露娜为难的模样，洛兰希尔感到有点好笑。

    说完后，两人进房间坐下。

    虽然在过去，露娜还只是特里同身旁的一个小女孩，但如今多年过去了，她也也慢慢长大。洛兰希尔无法兼顾的日子里,露娜和伊格也逐渐被培养为卡里忒斯商会下一代的领导者。

    她们一位毕业于埃梅纳斯，一位毕业于雏月议会的高等学院,都十分优秀，被商会很多老人看好。

    切尔西和塞雷斯两位安格斯时期的老人，如今因为年龄的原因，已经逐渐退居二线，而洛兰希尔也希望他们能度过一个较为安详清闲的老年，不用再和过去那般忙碌。

    坐下不久后，露娜就和洛兰希尔说起最近商会，还有南方群岛的事情。

    “雏月议会派遣了灰山巨鲸们，重新打通了前往东方的航路，如今克兰西亚内发展很快，需求和产出的东西也很多，商贸又繁荣起来。”

    “按照您之前的吩咐，克兰西亚境内，根据国家和区域的分布，高等的学院开始完善建设,初期是12所,后期会逐渐扩张到57所,覆盖超凡知识到各种学识的教育。”

    “这些学院以鲜花为名，如‘黑石花学院’‘风裂花学院’，其中有一所名为‘鼠尾草’的治愈师学院，据说当时洛兰姐姐还教导过第一批学生，现在那些学生不少已经成为了学院里的老师。”

    “铁轨目前已经将七国连通，就连卡伦瑞尔圣山的山脚，也建造了火车站，那圣域特有的白色列车，火车头是星辉双翼的标志，很是特别。当火车启动的时候，轮机转动，蒸汽轰鸣，长长的白烟在山间咆哮，如同神迹，被很多当地人视为新的圣物。”

    “另外，伊格最近也在实验新的无魔力飞行装置，据说是想将其推广普及开来，您之前给他的建议图纸,他收到了，还托我表示感谢,说给了他很大帮助。”

    “目前克兰西亚最近的一项大工程是修造连接叹息山脉的三条大运河,也就是将过去从叹息山脉上延伸下来的零星小河引流扩展，使其形成三横的模样，贯穿整个克兰西亚国土，这项工程将极大的惠及当地农业。同时打通的运河也能用来运输物资，可以方便许多。”

    即便有了铁路，但对于某些偏远的山区，依然是水路方便，或许以后还能在河流上修建水提和发电站。

    洛兰希尔听着微微点头，虽然帝国这边不太顺利，但克兰西亚的发展基本都和自己当时计划的一样，即便自己不常在那边，依然发展的很顺利。

    或许这也是年轻政府的好处吧，没有什么历史包袱，可以放开手脚，大刀阔斧的干各种大工程，而且人心齐聚，各种条例也公开和透明，让人充满干劲。

    就这样，两人在房间内说着克兰西亚内的发展，时间也不知不觉到了晚上。

    “要去吃点东西吗，露娜也饿了吧。”作为长辈，洛兰希尔肯定要先开口，虽然她现在看起来比露娜还略小，更像是露娜的妹妹。

    “当然，洛兰姐姐，这里有什么好吃的吗？”露娜也站起来活动了下脚踝，小腿微微抬起。

    “我也不知道，不过肯定不会饿着你的啦。”洛兰希尔眨了下眼睛，笑着回答。

    之后，两人一同走下旅馆，来到刚入夜的大街上。

    目前时间还不算晚，街上依然行人不少，这个小镇不大，也就这一条主街，所以行人也比较集中。

    “也不知道中午那家店关门没有。”想起中午吃的美味烤鱼，洛兰希尔和露娜向街道的一侧走去。

    十五分钟后，两人停在已经歇息的店门前。

    “看来是来晚了。”洛兰希尔不好意思的开口。

    “啊哈哈，没有关系的，洛兰姐姐。”

    之后，两人继续走在街上，最后选择了一家街边的干净小店。

    石头小屋般的餐厅内，可以看到少许红砖搭建的痕迹，较小的屋子内部摆着三个方桌，估计加起来也只能坐十来人，店主似乎是一对年轻的姐弟，姐姐大概20多岁，弟弟则15岁的样子。

    在洛兰希尔和露娜点完餐后，两人快速的忙碌起来，看的出来，他们做一行的时间不算太久，但好在也比较认真。

    冰冻的肉块现在温水中小煮一会融化，捞上来切成小块，之后再搭配同样切块的胡萝卜，土豆，西红柿，放少许盐和香料，不一会，锅内就发出咕噜的响声，然后鲜香可口的蔬菜汤就端了上来。

    北境没有米饭，主食是稍微热了下的面包，不过还是比较硬，要配合热汤才能下肚。

    两位穿着极好，而容貌美丽的少女在这家小店用餐，这可以说是极其稀罕的事，看得出来作为店长的姐姐也比较紧张，生怕让两位不满意。

    应该是贵族家的小姐吧，不然不会这么漂亮，还穿这么名贵的布料。

    在她们眼中这种类似丝绸而柔顺光洁的料子，肯定和大家平时穿的粗麻布衣不同。

    当洛兰希尔和露娜用餐的时候，两人也站在不远处静静的看着，等待可能的吩咐和需求，直到洛兰希尔有点忍不住。

    这样被人看这吃饭，总感觉不太好的样子，但她也知道两位其实没有什么坏心思，只是紧张而已。

    “你们现在一般是几点打烊呢，我看旁边有些店已经关门了。”洛兰希尔想找一些话题，缓解下有点沉闷的气氛。

    “这个大人不用担心，我们一般关门的会比较晚，现在还早。“那位姐姐终究是胆子大点，又或者是害怕弟弟说不好话，容易冒犯到客人，抢先开口。

    “也是错开竞争，因为我们的能力有限，白天难和其他店比，哈伦还得去上学，晚上才有空帮我忙。”

    “上学吗，很厉害呢。”在贫瘠的北境，上学可不是一般人能做到的事情。

    “嗯，因为哈伦天赋还不错，布鲁斯先生免去了他大部分学费，不然我们也支撑不起。”姐姐略为自豪的摸了摸一旁弟弟的头。

    “父亲母亲在前年因为意外去世了，只留给我们这家小店，还好一旁的邻居帮忙，我们才支撑下来，不过也不能一直这样，所以我们又重新把店开张了。”

    见洛兰希尔不是那种娇蛮跋扈的大小姐，姐弟两人也稍稍放松下来，说起了一些过去的事情。

    “虽然外人看起来很艰难，不过我们感觉还好啦，等哈伦毕业，应该有序列2的实力，到时能在小镇的巡警队找一份工作，我也就轻松不少，到时估计会嫁人吧。”

    橙黄的烛光下，这位姐姐脸上露出少许的期待，也许这就是普通人常梦想的幸福吧，如此简单而温馨。

 第二百八十九章 分割世界的明蓝海岸线

    “是学习什么呢，战斗技巧吗？”洛兰希尔这个时候也快吃完了，略为好奇的问。

    “会学习一些，不过更多的是锻炼身体，还有一些经验吧。”那位姐姐回忆着说。

    “是捕杀魔兽，是很厉害的技能。”一旁的弟弟忍不住开口。

    “布鲁斯先生是小镇里厉害的猎人，他知晓好多魔兽的习性,只要有准备，弄好陷阱，找准机会，厉害的魔兽也能抓住，可厉害了。”说着他眼里满是崇拜。

    “附近村里出现不好对付的魔兽，都会有人来找他，对了，布鲁斯叔叔用刀也很厉害，有次我看他轻松的将一头野狼撕开,对，就是趁着狼扑上来的时候，一刀就开膛破肚，好强。”

    看的出来，这位少年很崇拜那位布鲁斯叔叔，一连说了不少事迹。

    “布鲁斯先生是厉害的猎人，如今也兼任小镇的巡警队长，处理一些袭击人的魔兽，也会抓捕一些小偷之类的。”姐姐再次介绍了下，稍微打住弟弟的滔滔不绝。

    “原来如此，那布鲁斯先生也是超凡者吧。”

    “嗯，布鲁斯很早就是序列3的高手了，我听镇子里的人说,他以前还击败过一只即将晋升序列4的长牙海狮，很厉害的。”

    “是很厉害呢。”洛兰希尔若有所思的点点头。

    虽然埃梅纳斯的一年级新生许多都有序列4,但并不意味着这很普遍。对于普通的小镇，序列3其实就是少有的好手了,估计也是当地受尊敬的人，普通人能接触到的强大超凡者。

    就连昨天她所见到的那位赫伦女巫，也不过序列4，已经被长辈评价很有天赋了。

    而即便是天才汇聚的埃梅纳斯，大部分学生也难以全部毕业，不少人停留在序列5，呆满五年后无奈离去，比如当年莉莉就是如此。

    而仅有少部分，天才中的天才，才能在五年内晋升到序列6以上，然后毕业，勒蒂丝，阿莲娜当时就是这样。

    至于毕业就有序列7实力的，恐怕每届也没几个，她所熟知的也就布曼莎，星琉这几位，对了还有身旁的露娜。

    也或许是见识到诸多魔女的恐怖，她对实力的观念已经很淡漠了,甚至忘却了身边这位后辈,也是极其出色和罕见的天才了。

    在冬祭晚会上排列第三,仅次于第一的欧若涅以及另外一名兽人学生。

    晚餐用完,洛兰希尔和露娜站立起身。

    “多少钱呢。”少女问道。

    “因为用了肉，要贵一点，总共12个铜币。”说价格的时候，那位姐姐有点小心翼翼，害怕两人不满。

    但两人好像完全没有在意，露娜直接拿出一枚银币放在桌子上。

    “啊，这个我看看，有没有足够的零钱找开。”她们一般好几天才能赚到一个银币，这可不是小数目。

    说着，姐姐拉开上锁的抽屉，有点手忙脚乱的翻找起来，而一旁的弟弟则欢喜的看着那枚光洁而反光的银币，有点挪不开眼光。

    对此，洛兰希尔微微摇头，拉着露娜的手准备离开。

    “不用找了，剩下的就当是赞助吧。做的很用心呢，希望下次来的时候，还能吃到温暖可口的食物。”

    “这样……”弟弟顿时惊喜无比。

    不过那位姐姐还是拿着那枚银币小步的跑了出来。

    “抱歉抱歉，一时没找到足够的零钱，如果两位下次还在，我们一定给您免费。”

    对此洛兰希尔微微点头，然后离开，而露娜则走在后面对两人做了个加油的手势，才小步的跟上前面的少女。

    用晚餐，听完那对姐弟的故事，时间已经有点晚了，天空飘着小雪，街上也安静了不少，只要偶尔一两盏昏黄的灯光从街边的窗户照下。

    “当时为什么不给她们金币呢，洛兰姐姐。”露娜走在洛兰希尔身后，略为好奇的问，其实当时她准备拿出一枚金币的。

    “这样不太好。”少女摇摇头，看向遥远的夜色。

    “普通人的生活经不起如此大的刺激，平凡人家突然有了一枚金币很容易招来不好的事情。”金币想花出去，估计要兑换，但如何解释其来历呢，弄不好有人会以为这对姐弟还私藏有不少金币，起了歹心。

    如今可不是治安极佳的信息时代啊，死去几位普通平民，不会引来太大关注，而且也可以用各种理由解释，魔兽袭击，海潮冲击，船难山难之类的。

    贫穷是限制，但也是一种保护色，让他们得以在这个时代，安然生活下去。

    听完洛兰希尔的解释，露娜理解的点了点头。

    “是我疏忽了。”

    虽然小时候经历过一段艰苦的日子，但她的出身和天赋，在长大后很快就摆脱了那种环境，如今渐渐忘却了，好在洛兰希尔的提醒也让她很快回忆和反应过来。

    如今两人虽然外表上看，露娜可能还略为成熟一点，但在她心中眼前的少女才是她的长辈，值得尊敬的存在。

    自己能摆脱过去的生活，后来还进入埃梅纳斯学习，其实都是受洛兰希尔照顾的结果。

    不过，总感觉洛兰姐姐长不大的样子呢，很难将她和塞雷斯爷爷，特里同叔叔那般看待。

    露娜看着走在身前的洛兰希尔心中暗自想着。

    ————

    当两人回到居住的旅馆时，却发现今晚很不一般。

    大厅内的灯火似乎全部熄灭，而原本空荡的角落搭建其一个小巧的台子，仅有的光斜照在台上，一位穿着黑色纱裙，身形姣好的女子正在台子上轻声歌唱。

    歌声很浅，她捧着金属魔导音筒，头微微倾斜，眼帘微微半合，看向下方的观众，一只手微微抬起，戴着蕾丝纱网的指套轻轻拂过空气，让人为之沉沦和迷离。

    虽然看着只有18-19岁的模样，但这位黑裙的女子声线带着淡淡的慵懒和甜腻，犹如动人尤物，拨动人的心弦，让下方的观众为之沉醉。

    虽然洛兰希尔听过诸多厉害的歌手演唱，前世今生的，甚至薇弥雅那动人的歌声，但即便如此，她也不得不承认，这位歌姬的声线有着一种特殊的魅力，勾人心弦，引人入梦，沉沦迷离。

    大厅内的三十多人，不论是精灵还是人类，此刻都安静的站在台下，似乎是丧失思考能力般，目光沉迷的看着那台上的身影，随着其移动而转动，再无他想，只愿那歌声能够永远持续下去。

    微微闭上眼眸，不去看那诱人的身影，洛兰希尔静静聆听那慵懒甜腻的歌声，许久后重新睁开眼。

    这时她发现，身旁的露娜也陷入了和其他观众一样的状态，一动不动，似乎整个身心都为那身影和歌声所吸引。

    整个大厅，宛如一个朦胧而迷离的梦，如此沉醉，而又美丽，让人心甘情愿的为之沉醉。

    .

    .

    .

    .

    当最后一首歌终于结束时，时间已经过去一小时了，大厅内的烛光不知何时又亮了起来，而观众们似乎也从醉酒中逐渐醒来，重新坐回座位，然后再次恢复喧嚣和说话声。

    之前那位歌唱的黑裙女孩，小小舞台，宛如幻梦般消散，而众人似乎也从未意识到有什么不对，继续谈论和述说着其他事，只是偶尔会感概今晚过的真快。

    “洛兰姐姐，我们先回房休息吗？”露娜看着微微靠在椅背上的洛兰希尔询问。

    “露娜这么快就困了吗，我们是刚回旅馆吗？”洛兰希尔看向眼前俯身的露娜，那金色的发丝环绕脸侧，垂落在淡紫和浅白的衣领上。

    “呃，是刚回旅馆，应该是晚上逛的太久了。”说着露娜也略带困惑的看向大厅墙壁上那古朴的挂钟，确定自己的记忆没错。

    “嗯，那露娜就先回去睡吧。”

    “那么明天见，洛兰姐姐大人。”说完，露娜小步走开，先去休息了。

    洛兰希尔则依然留在大厅，直到其中的人陆续回去休息，才在打烊前，重新来到刚才那个小巧舞台的所在处。

    她缓缓蹲下身子，看着上面那薄薄的稀疏灰尘，并没有压过的痕迹，沉寂思考一会后，她轻轻挥动，一阵微风从衣袖间拂过，扫去残留的尘埃。

    “是有什么事情吗，这位客人。”正在收拾东西熄灭灯火的店员走来，看着这位柔和的少女。

    “没有。”少女摇摇头，但又继续问道。

    “你们这里偶尔会请歌手来唱歌吗？”

    “这个没有过，只是有时会有吟游诗人过来，简单弹奏曲子，说点传说故事之类的。歌手或者歌姬驻场，那是大城市的酒店才会请得起的，我们这里的不算富裕，请不起那种存在。”

    “没有过吗？”

    “我想是的，起码我上班时就没见过，也没听说过。”这位店员见这位美丽的少女问他，也认真思考了小会，最后还是摇摇头。

    “好吧，我知道了。”说完，洛兰希尔准备回楼上房间。

    “客人，这位小姐，如果您想听音乐，镇上有处小型剧院，不过只在每周六的晚上会有演出，虽然简陋，但也能稍微打发点时间。”

    周六啊，洛兰希尔暗自计算离开的时间，已经等不到那天了。

    “我知道了，谢谢。”

    回到房间，洛兰希尔快步的走向床头，然后抱起那沉睡的人偶。

    “伊雪，醒醒呀。”

    “怎么了，洛兰。“这位幽灵人偶睁开眼睛。

    “我和露娜出去后，你就一直在房间里吗？”

    “是的，怎么了。“

    “有特别的人来过旅馆吗？”伊雪是序列8，如果有特殊的人过来，她应该能感知到。

    “好像没有，也没有人进过这个房间。”

    “这样吗……”洛兰希尔略为失望的说着，然后摇摇头。

    看来这次是抓不到什么线索了。

    那位在大厅歌唱的女孩到底是谁，会是魔女吗，可她并未感知到权能的波动，如果是法术，但大气和空间中也没有玛娜和魔力的变化。

    这并非能够简单掩盖的事情，如今她可是身负王冠的魔女，即便无法启动王冠，但也不是能够轻易蒙蔽的存在，哪怕是隐秘魔女阿加莎活过来，也难以欺瞒她的感知。

    之前看到的，听到的那位黑裙女孩应该是某种真实，而且时间也确实流逝了，这点无法作假。

    但是，除了她之外，所有人都不记得刚刚在大厅歌唱的那个女孩，这就很奇怪了，而且地面也没留下痕迹，宛如一场幻影或幻象。

    要是她当时直接打断那位女孩的歌唱就好了，这样应该能觉察出一些不同之处，可惜处于礼貌和好奇，那时她并未采取行动，谁会想到，刚刚唱完，人和舞台就直接消失了呢。

    一时间想不出什么头绪，洛兰希尔也不再理会，这是个超凡的世界，有着各种奇异的事情，并不是不能接受的事情。

    就像她至今也不知道，为什么自己那天会在森林中醒来，又是谁将自己放在三万多年后的地球上，只为了未来的延续。

    接下来的三天，洛兰希尔又和赫伦小姐聊了不少关于北境女巫的往事，然后才送她离开这个小镇。

    “如果赫伦小姐感觉在北境生活困难，要不去帝国的南方看看，虽然那里不适合女巫的传承，但会是个很安定平和的地方。”洛兰希尔在临走时如此建议。

    “谢谢大人的提议，我会认真考虑的。”赫伦小姐站在码头上向洛兰希尔告别，然后登上即将起航的海船。

    也不知道她有没有听进去，不过这种事情也强求不了。

    少女目送赫伦的离开，然后抱着伊雪回到住处。

    很快，她们也要启程了，这次将直接抵达北方大陆，拜访森精灵断绝消息多年的冰精灵一族。

    好在这次也不是完全没有头绪，至少她们队伍中有着一位过往的冰精灵公主，以及一位逃家出来的冰精灵大小姐。

    白色的飞艇在海岸缓缓升起，雪白的桨帆在空中拨动，然后向着高空的云层徐徐前进。

    “终于出发了吗。”

    站在高空的甲板上，洛兰希尔怀中的人偶为之活动，她微微浮起，然后坐在少女的肩头，看向下方那壮丽而辽阔无比的世界。

    雪白的大地和海洋泾渭分明的分成两半，向着无穷的远方延伸，纯白和明蓝，静谧和海浪，世界变得无比悠远和冷寂。

    “六瓣花雪，诗文歌谣，秉承冷寂和敏感而生的无瑕精灵……”伊雪的低吟着古老的诗句，似乎想起诸多往事。

    “也不知道她们最后是怎么评价我的呢，骄傲而愚蠢的皇女，还是弱小而悲哀的末代公主。”

    “或许我那时稍微坚强一点，不那么冲动，王室的血脉就不会断绝了吧。”

 第二百九十章 飞艇上的卡牌对战

    进入遥远的海洋后，世界变得安静起来。

    平日里的航行，除了桨帆和螺旋桨转动的单调回响，就再也没有其他声音。

    精灵们和人类不同，性格显得要安静一些，飞艇上也很少碰到大声呼喊说话的人，只是偶尔会在大厅内聊天,或者弹奏乐曲，打发时间。

    大厅的一角，方形的桌子旁围满了好些精灵，为了打发时间，如今桌面上正在进行着卡牌对战游戏。

    “我召唤‘密林禁卫军’6/4，根据出场特效,再召唤两名''密林禁卫军''6/4，然后使用法阵卡‘无人深入的禁绝之林’，让场上的随从获得免疫法术伤害的能力,且无法被法术或特效指定，同时获得+1/+1。”

    牌桌的一侧，艾忒茜这位公主自信的抽出卡牌，放在桌面。

    金色的边框上绘有缠绕的翠色藤蔓，雾色隐约的丛林中，一位位精锐而手持细剑和短弓的精灵飞驰，其脸颊上还有深绿的彩绘，让其显得鬼魅而让人恐惧。

    这张卡片取材自第一纪元时守卫世界树的精锐部队，其在丛林中神出鬼没，打击了不少敢于窥探世界树的外敌。

    “很厉害呀，艾忒茜公主殿下。“一旁围观的精灵看到桌面上的‘大场面’小声的议论。

    “这下对方估计很难解场了，而形势就会滚雪球。”另一位精灵分析着。

    不过此刻坐在艾忒茜对面的那位冰蓝发色的精灵毫不慌张。

    艾琳看了看手中的卡牌，沉吟了小会,终于也打出其中一张。

    “使用法术卡‘冰原的呼唤’，召唤出两只3/2的‘冰原狼’，然后再打出1/3‘卓越的冰雕师’，将场上一只随从变为2/4的‘透明的水色冰雕’。”随后她再次将一张卡放在桌面。

    “最后使用法术卡,‘欢乐的夜光祭’，当场上有三只冰雪属性，且生命攻击各不相同，名字也不相同的三位随从时，使场上的冰雪属性随从获得+4/+3，当前回合可直接攻击，然后在下回合结束时，场上的冰雪属性随从全部消失。”

    说完后，她放下一张卡片，冰蓝的边框中，是漆黑的天空和大海，其中无数彩色的光点从海面浮起，飘向空中，而下方则有众多冰精灵和魔兽欢呼，遥望这美丽的夜景。

    随后艾琳指挥三只随从攻击艾忒茜的场面上的三只‘密林禁卫军’，交换伤害后，双方场上都没有了随从。

    “哼哼，不过如此,看我的。”对此艾忒茜并不意外，艾琳之前积攒了8张手牌，肯定有能应对的手段，不过接下来嘛。

    “我打出1/1‘沉眠的风妖精·希尔芙’，然后使用试炼进阶！”说着她取出一旁准备的额外卡组。

    “让‘沉眠的风妖精·希尔芙’进阶为2/2‘嬉戏的风妖精·希尔芙’，但还没有完，希尔芙将继续进阶。”

    说着她依次取出‘吹笛的风妖精希尔芙’‘引导之号角·希尔芙’‘乐园中的大妖精·希尔芙’‘咏唱的梦幻妖精·希尔芙’‘执风的妖精女王·希尔芙’‘神话中永远的身影·希尔芙’

    最后，一张璀璨无比的卡牌展开在台面，洁白的边框上缠绕着金色和翠绿的花叶，其中是一片盛开鲜花的金色之乡，一位妖精的背影站立其中，她一只手轻抬，无数金辉熠熠的花瓣洒向世界。

    “看到这张卡牌，我想你也知道后面的事情了吧，没错，仅有神话妖精可以发动的特殊效果。选择七篇乐章中的一章使用，此效果每场对战仅可使用一次，无法复制和再现。”

    “作为希尔芙可选‘第四乐章·绚烂的金色群英’或者‘第五乐章·怀念的盛夏之芳’。”

    “那么我的选择是‘第四乐章·绚烂的金色群英’！”

    “发动这张卡片时，使得牌组和手中的卡片全部费用减少4，且使所有随从卡获得+4/+4，法术卡获得‘恢复主战者4点生命’的效果。”

    “减去费用后，我无消耗召唤‘盛装的精灵舞姬’‘银精灵枪骑兵’‘驾驭圣兽的少女’三位随从登场，然后同样无消耗使用法术卡‘世界树的甘露’，恢复3点生命，抽取3张卡片。”

    一张金色边框的卡牌由此打出，其中有着鲜艳翠叶和金叶的树枝，其中一滴水珠从叶尖滑落，为下方的一只手所接住。

    “因为绚烂的金色群英效果，法术卡使用时再恢复4点生命。”

    抽完三张卡牌后，艾忒茜脸上的笑意更浓了。

    “本来还想着再等一回合，但似乎不用等了呢。”

    “使用法术卡''叶之诗·第二章疾风翻涌''，让场上的随从获得‘驰骋’，即出场回合就可以进攻主战者。”

    于是桌旁的裁判在艾琳的计数卡上画上横线，最后归零，代表艾忒茜胜利。

    “呼，不容易，这次终于打败艾琳了，嘿嘿。”得胜后，艾忒茜伸了个懒腰，高兴的站了起来。

    这几天里，她从学习这种卡牌游戏，就一直和艾琳对战，但老是输，只有这次是胜利了。

    “试炼的新机制果然很有趣啊。”一旁的精灵们在对战结束后感慨。

    刚才艾琳和艾忒茜玩的卡牌游戏就是数年前，洛兰希尔在风乃家和朋友玩的那种游戏进阶版，如今扩大了很多新卡牌，不仅有强大的魔女卡，也有一些过往历史中强大的角色，比如第一纪元的神话妖精，巨人王庭的各类巨人，甚至还有某些传说中的强大龙类。

    连带体系也增加了一些新机制，比如‘试炼’，即登场的每位随从在‘回合结束’‘进攻一次’‘抵挡一次’三种情况后，都能使对战者获得试炼点，而试炼点的累积可以让随从进阶，变得更加强大，且拥有一些新的效果和能力。（每级进阶所需的点数不相同，且有的随从有更多的进阶分支）

    这样做的好处是为了平衡某些自闭卡组，一昧的使用法术卡来拖延时间造成体验不佳，而更加注重场面的交战和兑换，使得游戏更加丰富有趣。

    游戏结束后，艾琳让出位置，看了下周围，“有谁想继续玩的吗？”

    目前精灵使节团中，不少人都有玩过这类卡牌游戏，水平其实相差不大，但架不住有些人比较特殊，比如艾琳，在使用冰雪体系的卡组时就格外得心应手。

    这里说的得心应手不是指技艺多么高超，而是指经常能在恰当的时候获得想要的关键牌，而不会卡手。

    这样一来就常常发生，明明是相同的卡组，但有的人就是要厉害一些的情况，或许这就是所谓的相性吧。

    艾忒茜在使用世界树相关体系时会格外顺手，很是流畅，但换做龙之序列的相关体系，就牌运很差，老是卡手自爆。

    “感觉打不过艾忒茜殿下呢。”

    “确实，每次艾忒茜公主拿世界树卡组就会格外强，除了艾琳外，基本没人能打得过。”

    “我上次就是，用巨人王庭卡组的焚火体系，将殿下的关键法阵卡烧了两次，但最后还是让她抽到了最后一张关键卡，反败为胜。”

    一些精灵说着最近对战的结果，而艾忒茜见没人登场略带失望，看来今天是没得玩了。

    不过一位抱着书本的女孩走过时，让这位精灵公主眼前一亮。

    “露娜，要过来玩玩卡牌游戏吗？”

    说完后，那位穿着紫白衣裙的少女停了下来，她微微摇头。

    “我还想找葭兰姐姐补习下，恐怕没有时间。“

    “这样啊。”艾忒茜略为失望的趴下。

    露娜是人类不像精灵这般长寿，自然要抓紧时间提升许多东西。

    “等等。”突然，她想起什么。

    “你找葭兰补习什么知识呢？”

    “是关于进阶相关的，我最近要做相关准备了。”露娜安静的解释。

    “露娜是死灵序列7了吧？”

    “是的。”说完后，场内的一些精灵们才惊讶这位人类女孩的天赋，要知道即便是森精灵中，如今序列7以上的也很是稀罕。

    “很快很厉害呢，进度都赶上我了。”如今艾忒茜也是序列7圆满的状态。

    “不过我可以告诉你一些森精灵独传的秘术哟，即便死灵序列也能使用的。”说着艾忒茜眨眨眼。

    “只要你在游戏中胜过我就行。”

    “唉……这……”听完后，露娜犹豫了，不管怎样，艾忒茜作为精灵公主，其掌握的知识和秘术肯定是外界少有的，而错过这次机会……

    “那就答应她试试看。”这个时候，另外一位浅青发色的女孩从大厅一角走来。

    洛兰希尔来到露娜身侧，轻按在她肩膀，让她不同担心。

    “艾忒茜姐姐确实知道很多东西呢，天天学习容易疲倦，你今天就好好放松下吧。”

    “葭兰姐姐都这么说了……”露娜低吟着犹豫几秒，就在众人鼓励和笑意中坐下，拿起桌上的卡牌选择和观看起来。

    其实在学校时，露娜就接触和玩过这种卡牌游戏，毕竟这个最早也是在埃梅纳斯火起来的。

    只不过有一段时间没玩，一些新卡牌和机制需要了解下。

    数分钟后，露娜组好自己的卡组，然后紧张的对战开始了。

    露娜使用的是死灵序列的卡组，她擅长是使役幽灵，许多随从也是幽灵相关的，进场即可攻击，可以穿透带守护效果的随从，但弱点是血量低下，同时两回合后自动消失。

    虽然艾忒茜的神话妖精卡组后期厉害，但在前期并不算强势，在露娜初期抢血的猛烈进攻下，很快就岌岌可危起来。

    “我召唤5/4‘城堡的幽灵骑士’，然后使用试炼点进阶。”

    牌桌的一旁，露娜拿出一张紫色边框的卡牌，其卡面上绘制着孤寂幽暗的城堡，一位黑色盔甲骑着黑马的骑士缓步走在月光下山道上，他手持骑枪和盾牌，其盾牌上有着凋谢的银白玫瑰，而背后的披风也残破不已。

    “该随从进阶为7/5‘城门桥的无头骑士’，附带死绝，驰骋，穿透，吸血，四种特效。”

    说完后，一张崭新的卡牌替换掉之前的幽灵骑士，卡面上一位骑士手持长戟，其在高大的骸骨战马上横立在大桥前，在他背后是幽深的山道，通往城堡内的宅邸，其中还有着隐约的橙色灯火点缀，几只乌鸦从宅邸上飞出。

    “无头骑士无视有守护特效的‘密林禁卫军’，直接进攻主战者，同时攻击时吸血，恢复生命。”

    “这下仅凭场上的随从，艾忒茜下回合就无法杀死露娜了，而艾忒茜的血量也只剩下3点，如果下回合露娜再使用什么攻击手段，她就输了。”几名观众述说着场面。

    “这样很不利呢，即便艾忒茜使用希尔芙，目前也无法进阶到神话妖精阶段，而浪费掉试炼点，下次可就没机会了。”

    “看她怎么抉择吧，是撑过这回合，还是冒险一下。”

    艾忒茜在众人的话语中沉吟，她其实也在犹豫，不过在经过数秒的决断后，她决定还是使用那张王牌。

    “召唤‘沉眠的风妖精·希尔芙’，使用试炼点进阶！”

    接着，这张初始弱小的随从开始一步步变化，最后定格在‘执风的妖精女王·希尔芙’阶段，距离神话妖精一线之遥。

    高大的世界树下，各种各样的妖精和精灵欢聚一堂，而在她们共同歌唱和舞蹈的中央，一位戴着金丝王冠，穿着翠叶和金花长裙的妖精则坐在枝头，她微闭眼眸，轻抬手臂，浅色的气流在她身侧环绕飞过，带着树叶和花瓣飘向遥远的天空。

    “当‘执风的妖精女王·希尔芙’进场后，主战者获得‘每回合恢复三点生命’的永驻效果，同时使用妖精系列卡牌时恢复一点费用。”

    “那么我再使用‘春风妖精’‘炎烧妖精’‘清泉妖精’三张卡牌，因为希尔芙的效果，每张使用时恢复一点费用，之后再使用‘妖精的大合唱’，所有妖精系列随从获得+1/+1，并抽取场上妖精数量的卡牌。”

    就看这次了，如果能抽到带驰骋效果的卡牌，艾忒茜在心中默念。

    最后，她脸上露出兴奋的笑容。

    “召唤3/2‘挥舞血刃的精灵’，当墓地中有五位以上的精灵随从时，发动特效，使该随从获得驰骋，并+1/+0。”

    “那么，让‘密林禁卫军’‘挥舞血刃的精灵’进攻，然后露娜的生命归零。”

    于是，这场对决也以我们的精灵公主神抽获胜。

    “对不起，葭兰姐姐，没有获胜。”输完游戏，露娜略为抱歉的看向身侧的洛兰希尔，感觉自己没把握好机会。

    “没什么，艾忒茜殿下确实很厉害就是了。”洛兰希尔摇摇头，表示不用在意。

    这个时候，艾忒茜趁着获胜的兴奋，终于向洛兰希尔邀请道。

    “那葭兰要不也来玩一局，我之前说的算数哟，你赢了的话，我也可以教导露娜。”

    “这样啊。”洛兰希尔若有所思。

    “那我使用天使序列的卡组可以吗？”

    “哎，这个还有什么限制吗，当然是都可以。”艾忒茜不解的问。

    “嗯，没什么。”说着洛兰希尔和露娜交换了未知，坐在了桌旁。

    其实在霍普兰尔时，她后来和其他几人玩，她们都不让洛兰希尔用天使序列卡组的。

    “太赖皮了呀，洛兰姐姐，那样的话我们根本打不过。”夜灵当时抱着洛兰希尔撒娇似的抱怨。

    不仅那次，即便后来在东境重聚时，布曼莎和她玩过几次后，也开始要她禁用天使序列卡组。

    “洛兰要考虑我们的感受哦，这样作弊可是不好的。”那位邻家姐姐少有的表示抗议，然后双方以今晚谁做晚餐再次作为赌注。

    见双方坐下后，作为裁判的夏莉开口宣布，比赛开始。

    “那么，第一回合，我放下‘天使的祈祷’法阵卡，两回合后从卡组中抽取一张‘天使降临仪式’到手牌中。”洛兰希尔放下自己的第一张卡。

    乡间的石头教堂中，一位修女闭眸祈祷，而阳光静谧的斜照在她的发丝上，身前那金属的双翼徽章绽放微弱光芒。

    对战再次开始了。

 第二百九十一章 艾琳的身世和往事

    和艾忒茜的对战持续了很久，因为双方都是后期卡组，所以当洛兰希尔逐渐铺就胜利的阶梯时，对方也完成了自己的王牌。

    “我召唤‘神话中永远的身影·希尔芙’！”

    璀璨无比的卡牌展开在台面，洁白的边框上缠绕着金色和翠绿的花叶，盛开鲜花的金色之乡中，一位妖精的背影站立其中,她轻抬手臂，无数金辉熠熠的花瓣洒向世界。

    “然后发动‘第四乐章·绚烂的金色群英’！”话语落下后，这位精灵公主依次放下数张随从卡牌。

    因为神话妖精的乐章，这些随从都获得了极大的增强，且消耗极低，能轻松的大规模铺场。

    在一轮攻击结束后，终于轮到了洛兰希尔的回合,她看了看场上发动的第七张‘天使降临仪式’,然后从手中抽出一张关键的卡牌。

    “我的回合,‘天使降临仪式’结束，‘圣焰大天使’入场，恢复3点生命。然后使用这张法术卡‘天使的七重音阶’，在完成七次‘天使降临仪式’仪式后，可发挥特效，召唤救世的三位炽天使入场。”卡面上层云破开，辉煌的阳光普照大地，无数洁白的羽翼从云层中穿梭而来，而在最中心，最为辉煌炽烈的是三位炽天使。

    “‘沐浴红炎的炽天使·艾乌蕾’‘清净圣洁的炽天使·纪百莉’‘慈悲治愈的炽天使·阿娜丝’，其中艾乌蕾入场时将所有敌方生物净化消灭，纪百莉入场时，所有己方生物获得5/5的加值，且免疫直接被破坏的效果，阿娜丝入场时，己方生物和主战者生命恢复至满值。”

    “哦,还能这样吗？”艾忒茜看着洛兰希尔招来的三位炽天使,心中开始计算。

    应该还有机会,炽天使不像末日三魔女，登场就意味着绝路。

    但是，仿佛是看穿了艾忒茜的心思，洛兰希尔再次放下一张卡牌。

    “‘末日的七重号角’，需要此次对战中登场的天使数量超过20以后，才可使用，当此卡登场后，每回合会发动固定效果，且己方主战者会在七回合后自动获胜。”

    一张洁白边框卡牌在桌面展现，辉煌的金色层云中，无数背生洁白双翼的天使从天而降，而在这光晕和层云中，七个巨大无比的号角缓缓降临，犹如巨神，犹如审判之声，让人震撼和心颤。

    “第一回合效果，到下回合为止，己方主战者不会受到任何伤害。”

    “第二回合效果,给予手中两张卡牌+2/+2，并获得‘驰骋’。“

    “第三回合效果，恢复场上随从三点生命，并让其获得+0/+3。”

    “第四回合效果，给予对方场上随从和主战者四点伤害。”

    “第五回合效果，抽取五张牌，并使抽取的每张卡牌减少五点费用。”

    “第六回合效果，召唤6位1/6‘白翼天使’登场，并使其获得‘守护’。”

    “第七回合效果，回合结束时，直接获得本次对局的胜利。”

    之后的数个回合开始进入激烈无比的交战和兑换，因为使用了‘第四乐章·绚烂的金色群英’的效果，艾忒茜使用卡牌的费用极大的降低，每回合几乎都会召唤大量随从，并且使用各种法术。

    而在‘末日的七重号角’的协助下，洛兰希尔依靠天使序列众多保护和治疗的卡牌，也一直保持着稳固的守势，不让血量轻易减少。

    终于，到了第七回合。

    “于是，祈祷化作荣光之胜利。”七支号角一同吹响，炽热的巨大羽翼遮蔽天空，世界迎来最后的终焉。

    “对局结束，葭兰获胜~”夏莉略带兴奋的宣布，这次可真是少见呢，尤其是最后几回合的交锋，格外激烈。

    “啊，呜呜，我的神话妖精，我的第四乐章……“艾忒茜不甘心的抱着艾琳，哭诉自己的这次失败。

    “好啦好啦。”艾琳看着撒娇的艾忒茜，摸了摸这位精灵公主的金发，带着笑意安抚，之后围观的众多精灵也慢慢散去。

    虽然艾忒茜公主撒娇的样子很可爱，但考虑到她清醒反应过来后的恼怒，这些精灵还是有先见之明的先行离去。

    “葭兰还真是厉害呢。”艾琳看着桌上残留的卡牌，微微感概。

    这些天里，她和艾忒茜玩过很多局，知道这位精灵公主很喜欢也很上心，再加上自身高序列的加持，能轻易的感知到卡组的力量，这带来很多优势。

    不想，即便如此，还是被葭兰击败了。

    回想多年前，她们在东大陆刚见到这个女孩时，她还是一副单纯而懵懂的模样，现在却成长的如此之快，即便是天赋极佳的艾忒茜也落在后面，难怪这次行动中，贤者大人这么看重她。

    艾琳想着想着，又联想到此行的目的地，也就是北方大陆。

    这些年过去了，也不知道他们是怎么看待自己的，或许会被大骂一顿吧。

    ————————

    接下来的一周里，艾忒茜履行之前的赌约，教导起露娜一些精灵特有的秘术，同时也让洛兰希尔旁听。

    “妖精一族虽然衰落了，但她们的不少秘术也由我们精灵继承了下来，而当中最为知名和强大的就是那七篇乐章了。”

    “眼瞳中的七色金花，远离尘世的妖精之乡，七篇乐章，七首歌谣，七把钥匙。”

    “着七篇乐章的使用全看个人的天赋，或者当时的心念和情绪，是否符合乐章的主题或新境，很难用传统的方式传承教导。”

    “每一篇乐章都有着近似魔女权能的力量，而当七篇乐章一同歌唱时，就能真正打开通往妖精之乡的门扉，可惜这个传说，已经数千年没有再次实现了。”

    “艾忒茜大人可以教导我其中的几首乐章吗？”露娜满是好奇和期待的询问。

    “这个吗，我大概只能勉强歌唱其中一部分，也就是‘第四乐章·绚烂的金色群英’，如果是第五乐章，你应该可以找葭兰，她可是完整的施展过呢。”

    “至于其他乐章……”还没等艾忒茜说完，洛兰希尔怀中的人偶睁开眼睛，稍微活动，然后重新坐在少女的怀中。

    “我可以教导露娜第二乐章，但能否真正施展，那就看她个人天分了。”这位幽灵公主终于醒来。

    “这位是……”艾琳看着这活动起来的人偶，惊讶无比，她之前一直以为洛兰希尔抱着的这个人偶不过是精致的装饰品或玩偶而已，没想到还真能活动。

    “我叫……就叫我伊雪吧。”银发黑裙的人偶看了看艾琳的模样，最后还是没有说出自己的全称。

    “你好，我叫艾琳。”艾琳看着散发幽冷气息的人偶，感到一种略为亲切的魔力波动。

    奇怪，这为幽灵应该是修习的死灵序列吧，为什么我会感到有种熟悉和亲近，艾琳心中飘过一阵思绪。

    “伊雪很厉害啊，不，是非常厉害啊。”艾忒茜先是睁大眼睛打量这位人偶，然后微微张口，惊讶的说出这番话。

    这时她才发现伊雪有死灵序列8的实力，要知道目前大陆上最强大的贤者们，估计也在序列8。你说魔女？那不是常人能比较的领域。

    “伊雪今天要出来和大家聊会天吗？”看着怀中的人偶，洛兰希尔将其稍微扶起，而耳侧询问。

    这位冰精灵公主，除了自己外，很少和其他人亲近，如今难得主动出来活动，表明自己的存在，看来她还是很在意艾琳这位冰精灵的存在呢。

    “……有一点。”停顿数秒后，这位人偶小姐终于点点头。

    “艾琳。”她低念出眼前这位冰精灵的名字。

    听到后，艾琳微微偏头，看向这小巧精致的人偶。

    “伊雪大人是有什么事要询问我吗？”

    “是有一点，可以说下如今冰精灵的现状吗？”

    “这样啊，其实也不是什么秘密，如今冰精灵所居住的大陆地处……”接着艾琳再次介绍起家乡来。

    而伊雪则慢慢的听着，偶尔会询问一些细节，让艾琳惊讶这位幽灵人偶对冰精灵一些传统的了解之深。

    ……

    “如今大家不再过白月桂节了，这个节日似乎在很久很久以前就废弃了，因为北方大陆不再有白月桂，而且代表冰盏白月的皇室也不再了，所以也没人能主持祭典。”

    “其实我也是从古籍中偶尔看到过这个节日的描述，若是问其他冰精灵，恐怕很多都不知道。”艾琳回忆着往事。

    “现在最大的节日是影季的夜光祭，因为那个时候海底的荧光虾会巡游到北大陆沿岸，带来众多鱼类和魔兽的尾随，同时也会将海面染的缤纷而多彩，那时也是一年中最为丰收的时节。”

    ……

    “您是说统治者吗？如今冰精灵由‘冰宫之庭’领导，其成员大多出自三大公爵家族，其他成员则是强大的超凡者或者德高望重的人。“

    ……

    “治安其实还不错，因为社会很稳定，或者说稳定过头了，有时给人一种暮气沉沉的感觉。”艾琳小声的抱怨着。

    ……

    “我的出身？呃……其实不太想说的，但估计也瞒不了多久了吧，毕竟也快到北大陆了。”

    “我是希莱尼伯爵的二女儿，也是家中嫡长女，仅有一位哥哥比我大。家族的纹章是银雪百合，在遥远的过去，即第一纪元时，是冰精灵一族中主持和引导祭典的一族，从属于卡伦德公爵家，他们曾经世代侍奉皇族，执掌冰精灵一族的历法。”

    “在皇室血脉断绝后，三大公爵承担起了引导冰精灵一族的重任，开始带领族人逐渐迁徙到北大陆，远离战乱的西大陆。”

    ……

    “反攻？早年也有过想法吧，但后来慢慢的断绝了，因为新生代从小出身在北大陆，已经习惯这里的生活，不愿意再冒巨大危险南下。再说苍翠帝国格外强大，也不是我们冰精灵能够对抗的。”

    “因为北大陆的东侧边陲和东大陆相隔不远，乘船顺洋流航行很容易抵达，所以我们后来和东大陆的贸易和来往更多一些，也是因此逐渐断绝了和西大陆的交流。”

    艾琳仔细的回答着伊雪的问题，艾忒茜和洛兰希尔也好奇而安静的聆听着。

    “其实，这次回家，估计会面对父亲的怒火吧。”说着艾琳脸上露出苦笑。

    “为什么呢？”露娜好奇的开口。

    “因为我是逃婚出来的哦。”艾琳捋了捋耳侧的冰蓝发丝，这才说出自己离开家乡的原因。

    “因为是嫡长女，肩负了很多东西，但是我逃避了。”

    “这样……虽然不知道是什么责任，但我支持艾琳姐姐。”露娜开口。

    “个人的自由才是最重要的的。”

    “其实也不是大家想的那样，说家里给我订了一门很差的亲事。”艾琳这时再次解释起来。

    “真要说的话，对方其实是我的亲梅竹马，关系也还不错。”艾琳略为怀念的看向远方。

    “他的名字叫帕洛斯，一位有着忧愁眉宇的冰精灵，喜欢诵读那些感人而悠远的诗歌，也愿意将我枕在膝盖上，哄我入睡。”

    “虽然性格不算强硬，但也有着自己的坚持和想法，实际上我并不讨厌他。”

    “那为什么选择离开呢？”

    “我虽然不讨厌他，但是我讨厌那里除他以外的许多事物，无论是传统，习俗，还是封闭的环境。”

    “在我走的时候，还是他为我掩护遮掩的，当时我坐在船上邀请他和我一起离开，但是他拒绝了。”

    “他说，如果自己也一同离开，恐怕很多事情都无法缓和，也会造成两个家族的关系破碎。”

    “所以他选择了留下，并告诉我，如果有哪天疲倦了，随时可以回来，这里依然有我的家。”

    “于是，我就坐在船上，看着他站在岸边，身影慢慢的在海岸线上模糊，直到再也看不清。”

    “离开北大陆后，我来到了东大陆。”

    “因为冰精灵的身份很特殊，很容易引来驻金雀花王朝的使节团注意，所以我不得不遮掩身份，将头发染色，化作森精灵的模样，然后四处旅行。”

    “期间遇到了很多人，见识到了许多不曾见过的异兽，人类派系，五凤各族，当然其中也有很多危险的时候，但还好撑了过来。”

    “就这样，过去了近十年，直到天地异变的那天到来，因为力量的缺失，我不得不寻找起王朝内居住的精灵同类，希望能获得一点安全感。”

    “于是，就遇上了艾忒茜吗？”洛兰希尔好奇的问。

    “是的，因为艾忒茜是森精灵公主，我的身份难以在她面前遮掩，所以后来干脆承认了，她很好奇冰精灵的事情，就留我在身边，于是后来慢慢的就熟络了。”

    “就这样，我们开始定居下来，然后艾忒茜思量起如何返回西大陆的方法，直到这个时候。”

    “直到这个时候，遇上了懵懂而失忆的小洛兰。”艾忒茜笑着开口，接过艾琳的话语。

    “那后面呢？”露娜听到这里更加好奇了，她非常想知道那段时间洛兰姐姐是什么模样和状态，一定很乖巧可爱吧，好想知道~

    “后面的事情，以后再说吧。”洛兰希尔在唇前竖起手指，故作神秘的打断。

    “呜，我要听洛兰姐姐那时的故事……”露娜表示抗议，但可惜的是洛兰希尔轻轻敲了下她的额头，就打断了这位大小姐的痴心妄想。

    那么多天真而丢人的黑历史往事，若是让这个家伙知道了还了得，弄不好以后卡里忒斯商会里还会留下记录，比如什么《蕾西大小姐的东方游记》。

    搞不好又会被人拿去做宣传材料，那可真是太不妙了，一想到过去她教导普尔曼的经历被编入教材，洛兰希尔就有种想捂额头的冲动。

    什么名言金句，三样礼物的象征意义，人民的选择，永远的贤者少女，引领的提灯天使……

    想到这些，洛兰希尔又感觉不好了，那种自卖自夸的感觉，真是羞耻，为什么会有人热衷写自传呢，真是无法理解啊。

 第二百九十二章 凋月病

    在航行近数天后，一片蔚蓝的海面上终于出现白色的海岸，少许白冰在浪花中沉浮，缓缓的没入这冰冷海水中。

    进入北大陆后，飞艇没有立刻停下，而是继续飞行，直到看到有生命聚集的城市。

    起伏的冰柱连在一起形成带有弧线的高大墙壁,将一侧的寒风遮挡，而另外一侧则直接敞开，迎接天际那稀薄而温馨的阳光。

    相比人类的城镇，这里的建筑要格外精美漂亮一些，灰蓝泛青的岩石被打磨的光滑而笔直，构成高塔和城堡的外墙。在这些高大的城堡和塔墙下面,一片片弧顶如面包的白色小屋整齐排列,如果从高空俯瞰,能看出下面的街道和建筑共同勾勒出一朵巨大的冰盏花，外围还有月亮和其他花草的纹络。

    “那里就是‘斯卡兰娣’，意为‘山林和冬风之城’，也是冰精灵国度最靠近西南方向的大城。”

    当飞艇距离城市数公里外时，开始慢慢降下，艾琳在甲板上和身旁的几位同伴介绍这座宏伟的大城。

    在一望无际的雪原上，这座城市周围有着大片的针叶林，它们连绵着向北方和东方延伸，给单调的世界带来诸多生机。

    “这里估计是最后能见到太阳的城市了，再往北走，就是处于影季的冰精灵之国。”一旁的学者遥望那冰蓝的大城，语气感慨。

    在来之前，他们就查阅了不少关于冰精灵的典籍，虽然森精灵已经很久没和冰精灵来往了，但在遥远的过去，还是留下了部分记录。

    “继续向前吧，这次估计要‘斯卡兰娣’的统治者为我们引导，才能抵达北方大陆的冰宫之庭。”

    “艾琳对‘斯卡兰娣’有了解吗？”艾忒茜询问身侧的这位同伴。

    “我知道的不多，只是听说‘斯卡兰娣’的统治家族是露尔德公爵的分支旁系。露尔德,卡伦德，诗蒂德，是目前统领冰精灵的三大公爵，他们分别以‘冰弦之琴’‘暗月历法’‘桔梗花剑’为纹章，其家族的成员主导了冰宫之庭的大部分事务和职责。”

    “如果按照派系划分，其实我所在的希莱尼家族（银雪百合），也是卡伦德公爵麾下的封臣。”

    飞艇的螺旋桨吹拂着地面上冰粒，带起白色的雪雾，随着一阵摇晃和调整，这艘优良的飞艇慢慢停稳在地面，而螺旋桨和帆桨也停止活动，变得安静起来。

    金属所制的长梯放下，其尾部底侧的长钉嵌入冻土之中，将其固定，随后一位位森精灵走下这艘飞艇。

    .

    .

    .

    当洛兰希尔抱着人偶走下飞艇时，远处已经有一群驾驭寒羽鸟的冰精灵骑兵赶了过来。

    长长的骑枪其刃部拉长成狭长而锋利的三角形，在海风中反射着阵阵寒光,这些冰精灵骑兵实力并不弱小,几乎每位都有序列3的实力，可以说是少有的精锐了。

    来到临近后,他们也没有立刻发起进攻，而是严阵以待，和己方的使节团交涉起来。

    几位使者先是取出如今女王艾琴薇拉的诏书，交涉文书，然后再让艾琳出来和那些冰精灵交谈。

    在看见艾琳这位冰精灵后，那位骑兵队长的神情稍微缓和了点，但还是警觉的审视了许久文书，才抬起头来。

    “抱歉，这其中许多事情不是我能决定的，不过我可以替各位转交部分文书给安东尼斯大人，他是如今‘斯卡兰娣’的城主，由他来决断。”

    “我们可接受，但也希望不要等待太长的时间。”使节团的几位相互点点头，表示理解。

    于是，第一天就到此为止，使节团先是在飞艇降落的地点附近扎营下来，等待之后的回复。

    第二天，城中没有人过来回信，但使节团中一些超凡者感知到天空有些窥探的身影。

    第三天，依然没有进展。

    第四天，终于有几位冰精灵来到了营地，他们表示可以让少部分使节团成员进入城中，但数量不能超过5位。

    在交涉一番后，使节团加上艾琳，最后组成6人的小队，进入城市，洛兰希尔也在其中。

    骑在长毛矮脚马上，洛兰希尔穿着浅灰和冰蓝相间的外套，头上戴着宽大的兜帽，青色透明的眼瞳好奇的看着街道两侧的景色。

    ‘斯卡兰娣’城中很是热闹，随处可见冰蓝长发的冰精灵一族，她们穿着浅蓝的长裙，外侧往往会附带一层半透的薄纱，作为点缀。

    这些冰精灵对于进城的众人很是好奇，而且从她们交谈的话语中，洛兰希尔发现她们不少并不知道使节团抵达的消息，只是好奇森精灵的出现。

    森精灵大多有着金色或栗色的头发，这和冰精灵不一样，很容易区别，除此之外，她们都有着尖尖的长耳。

    相比略为活泼的森精灵，冰精灵们大多要恬静许多，就连街上也很少会有大声吆喝的场景。这些冰精灵往往习惯将价格写在一旁的告示板上，不愿开口说太多话，一般买卖也不会花太长时间讲价。

    相比洛兰希尔去过的地方，这里的街道上看不到那种流动的小摊，都是在各自的店铺里，而且店铺也装点的很温馨，有种生活的气息。

    翠色的藤萝，各不一样的小巧坠饰和帘子，白色的海螺杯子，浅黄的花茶，明暗呼吸的小手炉，这里的室内风格能看到精灵一贯的那种藤蔓和鲜花，也能看到部分东方特有的清雅之风，有种东西结合的感觉。

    或许是和西大陆断绝来往太久，让冰精灵受金雀花王朝影响更大吧。

    来到城中那高耸的城墙下，城堡前的几位身穿月白盔甲的精灵骑士拉开门锁，让闸门缓缓升起。

    吱嘎吱嘎的声音响起，一些磨碎的冰屑随着们沿掉落，看来这处大门并不是经常使用。

    洛兰希尔抬起头，看着那城堡大门后的几座高塔，目光扫过，发现有不少法阵布置的痕迹。

    看来这里的安全防护措施很严密呢，或许是靠近边界的缘故吧。

    城堡过道上寂静无声，几位精灵骑士虽然目视一行人的踏入，但都保持着沉默，既不欢迎，也不敌视。

    来到城堡中的大厅时，映入眼中的是一座巨大的冰蓝七弦琴，其高约十多米，接近天花板的顶部，整体由坚冰构成，优美而宏伟，让第一次来的客人感受到一种惊叹。

    “欢迎各位来到‘斯卡兰娣’~”

    “我是安东尼斯，也是目前‘斯卡兰娣’的管理者。”

    安静的环境终于打破，一位穿着冰蓝礼服，有着浅蓝短发的精灵男子走下阶梯。

    “数百年来，森精灵已经没有来访我们这遥远的冰雪国度，这次又是带着什么使命呢？”

    他并没有太多的客套，而是直接询问起一行人来访目的。

    “这次我们来，主要是想和过往的同族一齐解决寒灾的问题，另外也是打算重新恢复两族的交流。”

    艾忒茜首先开口，作为森精灵的公主，她是有着对外交涉权的。

    “寒灾吗……确实是个麻烦，这点上我可以为诸位提供一定的帮助。”

    沉吟小会后，安东尼斯点点头，然后轻拍手掌，让一众侍从安排上洁白的贝壳桌椅，邀请众人一同坐下。

    “大家千里迢迢的来到北方，虽然无法盛大招待各位，但一些基本的礼仪我还是有准备的，今晚就在这里用餐吧，我想相隔数百年后，彼此之间还是有很多值得叙述的事情。”

    和外面那些冷淡的精灵骑士和居民不同，这位管理者保持了对使节团一定的热情。

    很快，餐点就一一端上了。

    透明的冰晶虾仁，香甜软糯的糕点，可口的透明热汤，冒着热气烧烤冰猪，这里的食物并不简陋。

    而在晚餐上安东尼斯的妹妹也过来参与，让氛围又变得融洽了一些，一番交谈过后，几人也简单熟悉起来。

    安东尼斯兄妹的年纪不算大，估计和薇丝忒娜差不多，他们小时候长在冰宫之庭，十多年前才来到此地接替前任的城主，也就是他的叔叔。

    “艾琳姐姐今晚还吃的习惯吗？”穿着冰蓝露肩礼裙的贵族女子细声询问艾琳，她是安东尼斯的妹妹，安东雪妮。

    “习惯，甚至让我怀念起很久以前的时光。”艾琳回答。

    在确定艾琳是希莱尼伯爵的嫡长女后，安东雪妮对其热情和感兴趣了不少。

    “当时艾琳姐姐是怎么离开北大陆的呢，我那个时候还在学校念书，突然大家就开始传播你的故事，引起了不少人的向往和好奇。”

    “这个……恐怕不是今晚能说清的。”艾琳摇摇头，对这位好奇的后辈露出微笑，然后简单的叙说了下。

    有了艾琳这位原冰精灵贵族的存在，两方的关系也很快熟络和缓和起来。

    临到晚宴结束时，安东雪妮悄悄的对艾琳说：“这次你们的来访，估计会很艰难，因为冰宫之庭的大人们不想见到你们。即便是我和哥哥也只能提供有限的少许帮助。”

    艾琳听完后，想继续询问，但安冬雪妮已经回到她哥哥身边，两人一起弯身行礼，结束了晚宴。

    抵达城中安排的住处后，艾琳将此事说给艾忒茜和洛兰希尔等人听，这才一同商讨起来。

    “感觉好麻烦的样子，我不擅长打交道或者处理复杂的关系啦。”艾忒茜趴在桌面，有些泄气的看着眼前的白色烛灯。

    “这些事，估计还得麻烦使节团中那些专门的人员。”艾琳思索小会后建议。

    这次使节团中各种人才都准备的充分，有擅长历史而博学的，有专门负责战斗的高阶超凡者，也有长于外交和谈判的人员。

    接下来的两天里，安东尼斯兄妹再次招待了几人，而后还给使节团赠送了不少当地的补给，比如食物和日用品之类的，但是关于两族重新联合的事情，一直没有进展。

    “我们可不可以直接去冰宫之庭呢。”一天晚上，艾忒茜如此询问艾琳。

    “恐怕不行，冰宫之庭位于北耀寒山的正中和最高处，那里地势险峻不说，周围还有数个冰精灵的大城拱卫，如果强行闯入，估计会引发和冰精灵的冲突。“艾琳摇摇头。

    “这样就麻烦了啊，如果不能和冰精灵联合调查，光靠我们要覆盖这么广袤的大陆和海洋是无法做到的。”

    “为什么冰宫之庭对我们的来访如此冷淡呢，这些天里，估计已经有消息传回那里了吧。”

    “不知道，或许是排斥？亦或者是怕麻烦？”艾琳猜测着。

    “这样拖下去，可不是好事呢。“

    在之后几天里，使节团又尝试了各种方法，通过商路联络上附近的其他几座冰精灵城市，或者绕远路前往冰精灵的腹地，但这些都被冰精灵们拦了下来。

    就像安东尼斯说的，冰宫之庭排斥接见使节团，不想重新和森精灵扯上关系。

    “讨厌。”软接触不行后，艾忒茜有点生气，但理智又告诉她不能使用暴力。

    而就在她们耐心快耗尽的时候，终于传来了不一样的消息。

    “希莱尼家的长子带人过来了。”某天安东尼斯如此和使节团的人说。

    “也就是艾琳小姐的哥哥？”一旁的几位精灵如此询问。

    “是的。”听到那个熟悉的名字后，艾琳无奈点点头，看来她在使节团呆不了多久了。

    三天后，一行风尘仆仆的队伍骑马来到‘斯卡兰娣’，一位穿着深蓝风衣的冷峻男子翻身下马，他握紧腰间那铭刻深蓝和金色纹路的剑柄，然后匆匆的前往使节团的驻地拜访。

    “艾琳。”

    见到艾琳后，这位兄长的神情微微变化，但很快又恢复冷峻。

    “你该回去了。”他的声音沉稳而低缓。

    “哥哥大人……”看着这位强势的兄长，艾琳缓缓垂下头。

    “我知道了，我会听从家里的安排的。”

    “哼。”

    “不仅是安排，你还得给提修家族道歉，父亲和我也会一同陪你前往。”

    “还有一件事，我恐怕要提前告诉你，帕洛斯现在的身体很不好，当年你的逃走不仅让家族蒙羞，也让帕洛斯在家中的环境恶劣，过的十分艰难。”

    “而他的性格你是了解的，本来就不擅长言辞，内向而愁弱，因为这件事还被同龄人，甚至亲妹妹嘲笑，如此长期郁郁之下，他的身体越来越不好，甚至患上了凋月病。”

    “凋月病？”听到这里艾琳抬起头来，满脸惊讶。

    “是的，这种疾病的成因很难解释和探明，但患病的精灵就如月牙般慢慢瘦下去、暗淡，最后凋零死去。”

    “我想你应该对此不陌生吧，毕竟你小时候就曾患过一段时间，后来才奇迹般的痊愈。”

    “走吧，这次不要让人家久等了。哪怕帕洛斯死了，你也要嫁入体修家族中。“

    说完之后，这位冷峻的兄长带人走出宅邸，只留下几位家中跟来的随从，帮艾琳处理和携带行李。

    “艾琳大小姐，我们该回去了。”几位熟悉的冰精灵走到艾琳身边。

    要走了吗，洛兰希尔看着踌躇的艾琳，微微叹气，这是别人的家事，她也不好干涉，只是……

    正当洛兰希尔脑海中思索时，她怀中的人偶动了动，一阵悄悄的话语传入她脑海中。

    “嗯，我知道了……”少女低声回答，然后小步走到艾琳的身侧。

    “艾琳姐姐要回去的话，我也没准备其他礼物送给伱，就把这个人偶送给艾琳姐姐吧，希望她能在路上陪你解闷。”说话的时候，洛兰希尔眨眨眼睛。

    “这……”艾琳看着对自己眨眼的洛兰希尔，虽然一时不太懂缘由，但也知道这是让自己收下的意思。

    “那就谢谢葭兰了。”

    之后，洛兰希尔送来一个精巧的小提箱，专门用来盛放银发人偶的躯体，让艾琳提住，就这样，在当天下午，艾忒茜和洛兰希尔目送着艾琳跟随家族的队伍离开城市，前往冰精灵一族的腹地，也就是冰宫之庭的方向。

 第二百九十三章 极光照耀的世界

    在艾琳离开后，使节团陷入了暂时的困境，但很快一个新的消息让众人找到了方向。

    “除了统领冰宫之庭的三大公爵，还有一位魔女对冰精灵有着强大的影响力。”

    于“斯卡兰娣”居住数周后，艾忒茜她们获得了这个消息，据说这是一位成员在城中的占卜馆获得的消息。

    “起初，我觉得这有些缥缈,但又根据一些打听，发现却是存在这么一位特殊的人物。”艾忒茜有点疲惫的打着哈欠，在艾琳走后，她也变得繁忙起来。

    “那就去找找看吧，反正现在也没什么特别的消息。”一位随行的使者建议。

    “是这样没错……”艾忒茜趴在桌上看了看洛兰希尔，然后抬头询问。

    “洛兰知道睡梦的魔女，忒华吗？”

    “忒华？洛兰希尔很快就想起这个名字，当时克缇就是从她手上抢来的。”

    “那位魔女似乎居住在很遥远的冰雪之地。”

    “是的,不过前几十年的时候，她貌似来过北大陆，在冰宫之庭做客很久，还和冰精灵协同做了些事情。”

    “听说是建造了一个巨大的冰盆花园，但后来消息逐渐被影藏，也没人知道那个花园建在了哪里。”

    “那这样岂不是说，还是找不到忒华吗？”

    “也不是，总归有个大致的方向，只是那里人迹罕至，即便是北大陆也不是每块地方都有人居住的。”

    “好吧。”

    “对了，那位睡梦魔女长什么模样呢？”

    “据说黑发而黑裙，声音慵懒而充满诱惑，再具体的就没有了，因为所有人对她都只有这个朦胧的梦幻映像，真要画下形象时就抓不到感觉。”

    “不愧是魔女，有很多神秘的地方。”

    黑发而黑裙吗？不知为何，洛兰希尔突然想起,离开寒鸦港时偶遇的那位神秘少女。

    难道她就是忒华,并在一开始就预料到今日的处境了吗？

    说来自己的行踪，如今在魔女间并不是秘密，若对方是魔女，能够很轻松的知晓。

    “看来这次是必须去找找看了呢。”洛兰希尔眨眨眼。

    根据过往克莉丝的描述，这位忒华，倒也不是那种蛮不讲理的魔女，只是和克缇有过节，这次自己去找她，估计还得替克缇道歉。

    于是，一部分人继续留在斯卡兰娣，洛兰希尔则单独前往寻找忒华，之所以不带他人是因为她独自一人时，行动起来会更加迅速，如今时间可是不能再拖了。

    三天后，洛兰希尔向着地图上描述的方向飞去，她将自己的感知尽力展开，寻找那隐秘在冰雪山川间的神秘花园。

    而与此同时，艾琳也回到了自己家族所在地方。

    “砰！“

    厚重的门扉重重合上,其中甚至还夹杂着冷哼的余音。

    一处黑暗的狭小房间里,艾琳独自坐在石椅上,静默无言，只是缓缓抚摸着怀中那银发的人偶。

    这是回来的第三天，父亲和一众长辈先是将她严厉的训斥一番，然后就关在这个小屋中，让她闭门思过，也就是关禁闭。

    根据兄长的说法，这段禁闭估计要持续一个多月，之后才会让她出来见人，而在次期间，他们家族也会重新联络上提休家族，商讨她和帕洛斯的婚事。

    “有点无趣呢。”伊雪从艾琳怀中睁开眼，看着那紧闭的门扉。

    虽然父辈对艾琳的话语很是严厉，但即便是伊雪也看的出来，其实艾琳的父母并没有狠下心惩罚这个女儿，与其说关禁闭，不如说是想让她牢记这段教训，以后不要再做出出格的事情。

    “父亲其实很爱护我。”艾琳轻声述说，她靠在椅背上微微后仰，看着漆黑一片的天花板。

    如果这个时候出去，恐怕家族中不少人都会过来看她窘迫的模样，搞不好还会冷言冷语，各种议论，如今关禁闭倒也避免了这种事情被自己接触。

    至于一个月后，那时大婚在即，其他人也不会在外人面前诋毁自己家的族人，那样丢的其实是自己的面子。

    “冰精灵的一些习俗还是没有改变啊，如此的繁琐而无趣。”伊雪虽然理解艾琳说的这些，但明显有些不喜。

    这样陈旧的贵族作风，注重面子和礼节，实在让她有些厌恶了，尤其是接触到克兰西亚和南方新组织的风气后。

    对于如今冰精灵贵族的表现，伊雪的心情可是颇有些复杂，大概就是哀其不幸，怒其不争吧。

    都过去数千年了，但还是没有什么长进，哪怕是贵族统领的苍翠帝国，后来的风气也开明豁达许多，不会搞如此麻烦的繁文缛节。

    “伊雪大人过去也是冰精灵吗？”艾琳这时终于问出之前一直想问的问题，她知道这位人偶很了解过去冰精灵的历史，那生前应该也是和冰精灵关系密切之人。

    “虽说不想承认，但确实是。”伊雪从艾琳怀中漂浮起来，在小黑屋内巡游一圈，然后坐在艾琳的肩上。

    “我生活的时代是距离如今极其遥远的第一纪元，那个冰精灵依然活跃在世界树下的时代。”

    “那，那伊雪可以讲讲过去的事情吗，比如当时的精灵女王，神话妖精……”艾琳这时突然涌现出强烈的好奇。

    “那个呀，估计也和你在书上看到的差不多吧。“伊雪摇晃着双腿，有点懒懒的样子。

    “可以讲讲吗？”艾琳再次询问。

    “好吧，我就简单说些吧。”看艾琳好奇的模样，伊雪知道她这是在小黑屋内太无聊了，于是捡拾起一些耐心，慢慢的讲述起来。

    “那就从最开始的精灵三族诞生说起吧……”

    “据说那大而无尽的树枝上，先是盛开了无尽而多彩的鲜花，这些花儿是世间所有花朵的原型，随后花蕊中的灵性部分在月光下飘起，如万千萤火一般随风摇曳。”

    “直到某日，这些萤火中强大的部分化作有智慧的生灵，而她们就是一代妖精。”

    “妖精无忧无虑的嬉戏着，她们尽情的玩乐，唱出各种歌谣，呵护大树上的万千花儿……”

    “花开又落，这样不知多少代后，终于有了第一批果实，这些果实青翠而椭圆，隐匿在树叶之间，在高高的云雾中静静长大。”

    “面对这些果实，妖精们很是开心，因为有新的姐妹诞生了，于是大家更加用心呵护这些果实。”

    “时间再次悠悠走过，在某一个晨露剔透的上午，山风席卷过大树，树叶和枝叶摇晃，于是大量的果实坠下，她们落入土壤中，树叶上，山林间，随后果壳裂开，从中出现一位位尖耳而美丽的精灵。”

    “就这样，第一代精灵三族诞生了，她们生来就是自然的宠儿，能轻松的在环境复杂的山林间保持平衡，奔跑和追逐，很快一个个家庭由此建立，她们聚集在世界树的庇护下，过着简单而安宁的生活。”

    “为了感谢诞生自己的世界树，这些精灵们每段时间都会举行盛大的庆典，而主持庆典的精灵一定要是最美丽的，她会戴上月桂编织的头冠，插上各色的花朵，在树下歌唱起舞。”

    “大家羡慕和崇拜这样美丽的精灵，于是都听从她的话语和指导。”

    “这样的庆典每十年一次，而选出的那位美丽精灵也就被后世称呼为精灵女王。”

    “时间悄然流逝，世界树上果实不断落下，化作各样的精灵，但也有些果实很久很久没有坠下，于是妖精们很是着急，她们围在那些果实周围给它唱各种歌谣，告诉它世界的美丽，不用担心，这是个安宁平和的世界。”

    “就这样又过去了数百上千年，那些果实终于变幻了颜色，一个个坠下……”

    “但可惜的是，从中走出的并不是美丽的精灵，而是丑丑的其他生物。”

    “妖精们吓的逃走，躲在树叶和枝丫后面，不敢看这些新的姐妹。”

    “而后精灵们走来，将这些生物清洗干净，然后细心抚养。”

    “很快，这些生物就长出多彩而鲜艳的羽毛，它们并非精灵而是飞向天空的鸟儿。”

    “这个时候，妖精们又重新跑出来，想和这些新的姐妹玩耍，可惜鸟儿们听不懂妖精的话语，它们在成熟后从树枝上跃下，飞向那蔚蓝而明净的天空。”

    “各种各样颜色的鸟儿，五彩斑斓的鸟儿，万紫千红的羽翼，它们环绕着世界树飞翔，歌颂这新生的喜悦，然后飞向四面八方，有的一去不复返，有的或许很多年以后才会归来。”

    “由此世界树分为了三层，调皮的妖精们居住在最上面的树冠，羽毛鲜艳的鸟儿们居住在树中的枝丫间，而美丽纤细的精灵们行走在树下的大地上。”

    “就这样，环绕着世界树，三个精灵的国度逐渐建立，三大精灵们开始书写各自的诗瑶和传说……”

    伊雪的话语有如轻柔的歌谣，述说着那上古的故事，艾琳则静静的听着，目光沉醉，沉浸其中，久久难以醒来。

    “真是美丽呢，即便是以前听过这些传说，但从伊雪口中讲述出，却又仿佛如一段令人怀念的歌谣。”艾琳呢喃的说着。

    书本可以记载文字，但那些时代留下的情感，曲调，歌谣，却不是书本能完整记录的，在迁徙到北方大陆后，冰精灵遗失太多过去的东西了。

    “可以教导我吗，伊雪大人，就是您讲述的那些诗瑶般的传说。”艾琳郑重的请求伊雪葛琳。

    “很麻烦的样子呢，我可没小洛兰那般有耐心。”伊雪摇摇头。

    “也就教你一遍哟，如果学不会，那就不要怪我了。”

    “嗯，没问题的。”

    .

    .

    .

    离开‘斯卡兰娣’后，洛兰希尔依照此前获得想消息和传说，在荒芜的冻土冰原上寻找着那隐秘的花园。

    会是在哪里呢。

    洛兰希尔放开自己的感知飞过一片又一片单调的雪白大地。

    山峰起伏，海水弥漫，她的注意力也慢慢的消耗着。

    终于，在某天探寻无果后，洛兰希尔降落到一处海岸边。

    这里附近没有城市，深黑的岩石山脊裸露在雪原上，很是显眼，随着海潮起伏，能听到连绵而脆裂的声音。

    扫过一块干净的石头，少女坐在海边，看着远方起伏的蔚蓝大海。

    冲刷海岸的并不是带着泡沫的浪花，而无数白色的冰块。就如将众多玻璃打碎后，扔在海水中一般，这些破碎的冰块相互碰撞着，然后在海浪的衬托下，不断冲刷着海岸。

    真是少见的景色，少女在心中感叹，即便是过去的信息发达的时代，她也只见过冰山漂浮的大海，不想还有冰块淹没海面的特殊景色。

    因为寻找了好几天没有结果，洛兰希尔也感到有些疲惫了。

    她决定今天就在这里暂住一晚。

    找到一处背风的小山谷，将自己许久不用的兔绒帐篷取出来，轻松的搭建好，然后铺上厚厚的毛毯和柔软的被子。

    蹲在小巧的帐篷内，洛兰希尔捧着铜制的小巧火炉，睡眼朦胧的写着最近的日记，然后在地图上画下自己这些天的行程。

    呜，好困。

    她打着哈欠，然后靠在枕头上缓缓睡去。

    于此同时，外面的天空也渐渐的暗了下去，这片地域的极夜也要来了，在接下来的数月里，将不再看到太阳，而是永暗星空。

    睡梦中过去很久很久以后，这位少女才朦胧的转醒过来，看看怀表，大概是睡了一整天的样子。

    “该起床了，洛兰希尔。”她对自己说道，然后拍怕脸颊，让自己稍微清醒一点。

    收起毛毯和被子，走出这灰色兔绒的帐篷，一片广阔而无际的夜空呈现在少女眼中。

    空气极其的干净透彻，能够清晰的看见那天上星光，浩瀚的银河星沙在这深色的画布上形成倾斜的巨大星云，其中星光闪烁，密布而无尽。

    一道道渐变的极光从天空垂下，那巨大的光帘宏伟无比，让人感到自己的极其渺小。存在感都被其所淹没，有种近乎飞上去融为其中一粒尘埃的错觉。

    又明蓝渐变到深绿，由淡紫渐变到浅黄，瑰丽而神圣，脱离了世间的一切的凡俗，永恒而遥远。

    “真是绮丽啊。”

 第二百九十四章 睡梦的魔女 忒华

    三天之后，洛兰希尔终于寻找到了那位睡梦的魔女，忒华。

    与其说是找到，不如说对方是主动现身更为恰当。

    冰雾弥漫的大地上，起伏的高高山峰，巍峨无比，一位黑发黑裙的女子站在山巅,轻张开手臂，任由风将发丝和衣裙卷动飘舞。

    洛兰希尔缓缓降下，来到这位魔女身前。

    “你是在找我吗？”对方背对着少女，轻声询问，声音如悠远缥缈的梦。

    “是的，您就是睡梦的魔女吧。”少女点点头。

    “嗯。”她轻声应答，然后抚着发丝，转过身来,其面容正是那天洛兰希尔在旅馆中所见的那位女子。

    “无瑕之美梦，绝望之噩梦，安宁之眠，疯狂之想，没错，我就是睡梦的魔女，忒华。”这位魔女的眼眸半合，眼瞳缓缓看向洛兰希尔，仿佛跨越了许久的岁月和时光。

    “我知道洛兰的事情哟，从很多人的睡梦中了解过。”她开口缓缓述说。

    “我知道你的梦想，你的所求……为了大陆的安宁，人类的未来，世界的跨越,你背负了很多东西。”

    “我会帮助你实现一些事情，但是你也要答应我一些事情。”

    “我并非无私而伟大的魔女，只是想保有自己小小梦想的弱小魔女。”这位魔女话音宛如呢喃,轻柔如诗。

    “那请您说吧。”见到这位魔女已经知晓自己的来意，洛兰希尔稍微松了口气。

    “洛兰先跟我来。”

    说完这位魔女握住少女的手腕,随后在少女惊讶的目光中轻跃下山巅，坠入那幽深无比的山谷。

    雪白的寒霜，冰蓝的坚冰，两位魔女在这巨大的山谷中，宛如米粒般渺小，随着两人飞速下落，一片涟漪在山谷的空间中荡漾。

    随后，一片瑰丽的湛蓝映入少女眼中，那是冻结的湖泊，宛如蓝宝石的湖泊。

    广袤的湖面呈现为光洁无比的玻璃装，下方则有万千白色气泡在上升中被冻结，形成一个个立体而瑰丽的雕刻。

    降临到湖面后，洛兰希尔轻踩在坚硬的冰面上，感觉下方光滑而冰冷，一股寒气随着脚底向上蔓延。

    “会有点冷。”

    忒华牵着洛兰希尔的手轻声述说，随后她一只脚踮起，另一只脚在冰面上轻轻旋转，勾勒出一个无瑕的圆环。

    随即，那圆环下的冰块就如幻象般消失，而忒华也牵着洛兰希尔继续坠入其中。

    幽深无比的冰面湖底，四周都是冻结的冰块,下方越来越幽暗，越来越接近无光的永远黑暗，随着穿行其中，洛兰希尔感觉自己仿佛进入了另一个与世隔绝的世界。

    宛如跨越了长久的时光，或许只是一瞬，又或许已经过去数年，朦胧而梦幻，当洛兰希尔反应过来时前方突然出现了一片亮光，随后忒华和她陡然冲出这幽深无比的隧道，悬浮于空中。

    周围是一片广阔无比的空间，冰冷的岩壁，冰做的穹顶，其顶部如钟乳石般，透明的冰条垂下，滴落一滴滴水珠。

    空荡的地底空间内，到处盛放着冰蓝的莲花，其花瓣犹如会呼吸一般散发着明暗的湛蓝光芒，将这漆黑的地底映亮，显得瑰丽无比。

    “我种了很多花儿，但最后只有它们可以承载我的梦想。”忒华拉着洛兰希尔缓缓的向下降落。

    “可惜的是我不太会培育它们，因此寻找了很多地方，也寻找了很多人，期间也被人毁灭过几次。克缇的情绪很不稳定，我想过让她安定下来，但是做不到，因为我是只会做梦的弱小魔女。”

    她轻缓的解释着一些往事。

    当两人最后降落到地底，站在花丛之中时，这位魔女扬起衣袖轻轻一挥，地底的那些冰蓝莲花也随之改变，其散发的色彩从瑰丽的冰蓝变为妖魅的萤紫。

    “洛兰，你认为做梦是好事还是坏事呢？”这位魔女站在花海中静静看着洛兰希尔。

    “应该是好事吧。”洛兰希尔以前也从未深入想过这个问题。

    “瑰丽的梦，五彩斑斓的梦，让人向往的梦。”

    “浑浊的梦，哭泣哀鸣的梦，让人悲伤的梦。”

    “现实中无法成为的自己，无法抵达的过去，还未到来的悲伤，都在梦中呈现，人们述说着这些，并祝福彼此做个好梦。”

    “可惜，绝大部分梦都会被遗忘，不会被人在意，也无法改变现实，就如蛋糕上那朦胧的光晕，看似美丽，但在吹灭后并不存在。”

    “我可以让人做很好的美梦，又或者很差的噩梦，但也仅仅如此了，世界并不会因为梦改变。”

    “所以呢，我想，要是有那么一点用就好了，因为我也是魔女，也有着自己的执念。”

    “即便是睡醒马上就被遗忘的梦，哪怕是无法干涉现实的梦，也能带来小小的转变，这样就好了。”

    “为了实现这个想法，我开始寻找可能的道路或者方法，而后来我又发现，自己还是太弱小了，所以呢，我开始探索另一个载体，能承担我的权能，亦或者是梦的实体。”

    “虚幻的东西怎么成为现实呢，那恐怕是奇迹或者不可能吧。”

    “我走过世界的各个角落，小心的询问各位前辈，她们有的冷漠，也有的和善，给予了我不少帮助，直到有一天我终于找寻到过往历史中的记载，那世界树开花后诞生的种族。”

    “如果说精灵和鸟儿还是有血肉的存在，那么妖精可谓是幻想的结晶了，她们无拘无束，有着常理难以解释的能力，宛如儿童的恶作剧般，恣意的打扮这个世界。”

    “我想寻找妖精的道路，但是，世界树早已经不在了，就连高阶的大妖精都几乎看不到踪迹了，更不用说传说中的神话妖精。”

    “精灵们的寿命是如此悠长，她们总是记载传承着许多事情，最后我把希望放在了这些冰精灵身上，而后渐渐的，有了这片花园。”

    “代表美梦的幽蓝莲花，代表噩梦的妖紫莲花，我给它们这样的名字。”

    忒华缓缓的述说，洛兰希尔和她站在一起，看着这片宁静的花海，感受其中那隐约而脆弱的梦幻。

    “是不是很美丽呢？”忒华逐渐停下话语。

    “是很美丽。”

    “但是，我依然失败了呢。”忒华幽幽的叹息。

    “梦是很脆弱的东西。”

    “我无法将它们摘下，因为摘下就意味着幻灭……”说着她缓缓蹲下身子，捏住一朵妖紫的莲花将其掐断摘下。

    莲花的花瓣瞬间暗淡下来，荧光不再，变得灰暗而丑陋，然后凋零枯萎。

    “最后，这些莲花就和可望不可及的梦一模一样，永远无法抵达现实的彼岸。”她轻轻的吹动手心，那枯萎的花瓣犹如灰尘般，慢慢消失在地下的空间中。

 第二百九十五章 远去的背影

    “你今天可以出来活动了。”

    往日紧闭的门扉再次打开，刺眼的光让艾琳难以睁眼，很快她就听到熟悉的声音，那是她兄长的话语。

    稍微适应后，艾琳抱着人偶慢慢走出这个呆了许久的小屋，来到外面的世界。

    走廊里点着辉明的灯火，鲸油燃烧后特有的味道混合着香料在空气中弥漫,如此令人熟悉，而又令人怀有淡淡的厌恶。

    一步一步走在兄长的身后，艾琳听他讲述最近发生的事情。

    “提休家族回信了，他们说会考虑在近期举办婚礼，不过规模的话，你就不要做太大的期待了。”

    “这次婚礼估计只会请少部分客人参加，谁让你的名声早已受损呢,况且帕洛斯如今也不是提休家族中重视的成员。”

    “这样也好。”艾琳低吟着回答，她也不希望太多人来观礼。

    “帕洛斯还好吗？他的病……”这时艾琳又担忧起来。

    “我去拜访提休家族时,看望过帕洛斯。”兄长的话音略显低缓。

    “他的状态很不好，而且根据家族的惯例，他在成婚后就会搬出来居住，估计提休家族也想摆脱这个累赘吧。”

    “如今已不是30年前了，那时提休家族的族长还是劳埃德大人，他很喜欢帕洛斯，也是帕洛斯的亲叔叔。”

    如今族长早已换人，而且帕洛斯因为患病，且实力一直停滞不前，早就沦为家族的边缘人物。

    “你嫁过去，估计会过的比较艰难。”说完，艾琳还能听到前方传来的隐约叹息声。

    “如果是帕洛斯的话,我并不后悔。”艾琳轻声述说。

    “傻妹妹，精灵的寿命可不是人类那般，你今后要面对的时光远比如今漫长，有些事情,哪怕现在不后悔,在未来也会慢慢改变。”

    随后两人间逐渐沉默下来，就这样继续走在走廊中，穿过一个个冷寂的房间，然后逐渐抵达正中的大厅。

    因为如今是影季，不少精灵都在沉眠，亦或者是在自己的居处内专研个人事务，很少有外出活动的。

    “父亲大人。”

    来到大厅后，兄妹看到大厅那静立已久的身影，止住脚步，低头喊道。

    “你们来了。”希莱尼伯爵看着宛如人类40多岁的模样，有着如冰砾的短发，额头上戴着金色的贵族圆环，静静的背对两人站立。

    在他身前是一面宽阔的浅蓝墙壁，其中悬挂着一个个大小不一的画像方框，其中有着一位位冰蓝发色的精灵，他们有的微笑，有的严肃，有的庄重，看着前方。

    这些都是希莱尼家族的先祖,其中有几位甚至还经历过第一纪元那旷日持久大战。

    “艾琳离开家族多少年了？”大厅内沉寂许久后，这个男人突然开口。

    “二十八年,父亲。”艾琳低头应答。

    “即便我们精灵的寿命是人类的三倍，这也是个很长的数字了。”他叹息感概。

    “你还记得家中的那些面孔吗，比如你的妹妹丝塔茜、康妮露，还有几个弟弟，亚尔岚，路桨……”

    “呃，还有些映像。”艾琳的头更低了。

    “但他们和二十多年前，已经完全不一样了呢，有的甚至已经结婚，有了各自的家庭。”

    “家人逐渐离你而去，熟悉的人逐渐变得陌生，你孑然自立，自以为获得了无上的自由，但也变得无比孤寂。”

    “即便如今再次相识，但那缺失的时光也无法弥补，或许他们依然会尊敬的叫你一声姐姐，但眼眸之下，却再无过去那般亲切和火热，宛如注视遥远而无关的事物。”

    “也许，你会说我在外面认识了很多朋友，而且还有值得信赖的兄长。”

    “但是即便是最好的朋友和兄长，在未来也会慢慢有自己的爱人和孩子，他们会更加热爱彼此，而伱永远只是暂时的过客。”

    “即便白天如何的交谈甚欢，夜晚回到家中，依然要面对冷寂的烛光和床头，每当病痛的夜晚，脆弱而虚弱无比之时，你伸开手，抓不到任何可以扶起你的臂膀，只能孤独的面对，如海潮般将自己淹没的困乏和无力。”

    “哭泣和哀嚎，再无他人听见，眼泪和悲怆，再无有人拭去，最后坠入幽暗无光的深渊之底，迎来破灭一切的死亡。”

    “离开花园的花儿更容易夭折和枯萎，自以为斩断了一切，却也再无支撑自己的存在，只能虚弱的倒下。”

    “我在很小的时候，就随长辈探望过一位索居的姑姑，她其实年纪并不算大，也能从面容上隐约看出过去的美丽，但她坐在冷寂的病床上时，又是如此憔悴和苍老，看不到任何生机。”

    “艾琳，我并不希望你成为那样的存在，你明白我的意思了吗。”

    “我明白了，父亲大人。”艾琳深深呼吸，重重点头。

    “好了，你先回到自己的住处吧，房间这些天已经打扫干净了，还是你离开前的模样。”

    “接下来的日子里，会陆续有人过来，他们会为你裁剪衣裙，教导你一些礼仪，告诉你一些要注意的事情，为婚礼做准备。”

    “在此期间，你可以给帕洛斯写信，当然这些信很可能被外人所检查，但这无关紧要，你只要传达出自己已经回来的消息就好，让帕洛斯安心，使他能稍微坚强一点，挺过这段艰难的时光。”

    “我不知道凋月病要怎么样治愈，但帕洛斯之所以会患病，肯定和你的离去有着关系，在你离开他变得更加孤寂和凄冷，难过了很多。”

    “如果你的回来能让他的病情好转，那就尽力去尝试吧，不仅仅是为了他，也是为了你自己。”

    “我想，即便是我也能看出来，除去他之外，你再也不想嫁给别人了，而他的逝去，恐怕也会断绝你的诸多想念和希望。”

    “这是最后的机会了，如果一切还来得及。”

    说完之后，希莱尼伯爵重重叹息一声，然后摆摆手。

    “今天就到这里吧，我也累了。”

    “是，父亲大人。”

    两人走出大厅，门扉再次缓缓合上，那熟悉的吊灯依然散发着橙黄光晕，照亮着永夜的世界。

    只是如今，不再有儿时的那般热闹，欢声笑语。

 第二百九十六章 梦之莲花

    地底的溶洞花海中，洛兰希尔看着身前的忒华，静静听她述说自己这数百年的经历。

    “从遥远的南海之南，到如今的北方之北，我找过了很多人，也尝试着挖掘了一些古代的遗迹，可惜都没有我想要的东西。”

    “或许还要再等待数百年,我才能找到一丝可行的办法，不过目前看来剩下的时间已经不多了。”

    “洛兰可以帮我吗，让这些花儿能够真正的承载梦幻。”

    最后这位睡梦的魔女转过身来，看向洛兰希尔，那深灰的眼瞳静静凝视这位少女，其中的光华隐约流转,有如星云之雾。

    忒华是一位特殊的魔女,至少在洛兰希尔看来如此,相比其他魔女那鲜明的存在感或者令人惊讶的个性，这位魔女仿佛如缥缈的云雾般，随时都可能消散。

    而和对方交流时，洛兰希尔甚至感受到一种至柔般的随和，或者说淡漠。

    无论是别人怎么样说或者表现，她都不会在意或者产生情绪的样子，仿佛一切都与之无关，她不关心除这些花儿外的其他任何事物。

    “我可以试试。”

    听完这位魔女请求后，洛兰希尔最后点点头，表示愿意尝试下。

    “谢谢。”话音依旧如此渺远。

    翻开封印有鸟儿的书本，洛兰希尔让其中一只带信给艾忒茜，让对方不要担心自己，告诉她自己已经找到了睡梦的魔女。

    随后，接下来的几天里，洛兰希尔就呆在这片瑰丽的地底花园忙碌起来。

    为了让洛兰希尔知晓这些梦之莲花来历和培育过程，忒华抱来了许多之获得的典籍，还有自己留下的记录。

    厚厚的书本和纸页堆放在光洁的岩石上，洛兰希尔就坐在一旁快速翻看着，而为了让洛兰希尔不用坐的太累,忒华还主动坐过来，两人背靠着背互为椅背，这样遇到一些不够明白的地方时，洛兰希尔也能及时询问忒华。

    相比洛兰希尔，忒华的身材其实还要略为纤柔一点，洛兰希尔靠在她背上时感觉有点微微的冰凉，不过倒是很柔软。

    黑色的发丝宛如绸缎，和那黑色连衣裙搭配在雪白的肌肤衬托下，格外分明。

    刚开始的几天，洛兰希尔感觉忒华其实还是有些怕生，但又不好拒绝自己的样子，每次靠上去的时候，都会先微微颤抖下，之后才慢慢安定下，然后就是一动也不动，除非自己因为其实事情主动坐起。

    这让洛兰希尔感觉有点好笑，这下可算是遇上比自己还要怕生和胆小的魔女了。

    .

    .

    .

    .

    时间悠悠流逝，经过一周的翻看书籍和记录后,洛兰希尔对这些梦之莲花的培育有了大概的了解，也终于到了开始尝试上手的时候。

    地底里很是安静，也没什么尘埃，就连石头都很光洁。

    洛兰希尔小心的跪坐一株梦之莲花前，缓缓感知和分析着状态和长势。

    水分和营养——充足，适宜。

    玛娜的吸收和转化——正在进行中。

    超凡特性的凝结——美梦之花蕊，丝丝构成。

    超凡特性强度和效用——微弱，平衡脆弱。

    嗯，就和忒华之前说的那样，最后几步不是很完美。

    洛兰希尔慢慢睁开眼睛，看着眼前这幽蓝的莲花，随后又用手掌轻轻覆盖在花瓣上，一阵淡淡的涟漪扩散开来。

    那是丰饶魔女的权能。

    作为王冠的继承者，她能使用的权能，可不仅仅是风呢。

    不久之后，下面的那朵莲花开始发生变化，一开始是逐渐变大，之后花瓣的层数逐渐增多，然后又开始发生各种变化，长出宽大的叶子，花瓣变得细窄，上面浮现浅白的纹理，等等。

    借助丰饶魔女的权能，洛兰希尔不断的在这株莲花上尝试，寻找可能的方向，在确定一个方向培育出一株莲花后，她就再找寻一株莲花，尽量多试验数个方向，以增加最后成功的可能性。

    而在她专心致志改造和尝试的时候，忒华也安静的坐在她身旁，就这样一天天的静静观看，既不打扰，也不离开。

    一天

    三天

    一周

    一月

    时间在忙碌起来后，总是过的飞快。

    又是一天醒来，洛兰希尔从睡着的花床中坐起，微微打了个哈欠，就看到早已坐在床边岩石墩上的忒华。

    在这地底的花园里，并没有事先准备普通人居住的地方，洛兰希尔平日里睡觉的地方也是忒华特意清理出来的，其实也很简单，就是在一处略为宽大岩石上弄出一个浅浅的凹陷，然后填上厚厚而柔软的花瓣，这就成了洛兰希尔平日睡觉的地方。

    其实洛兰希尔也好奇的问过，忒华用不用睡觉，可惜对方点点头又微微摇头，不再多解释。

    这个家伙比自己还害羞啊，洛兰希尔又一次在心中感概。

    “洛兰，有一株花开了，和以前不一样。”虽然忒华的说的淡淡的，但洛兰希尔现在知道，这已经是她最在意和开心的状态了。

    “那我们去看看吧。”说完，洛兰希尔和忒华一起走过去。

    原本这处地底的花海中，所有的梦之莲花都是一模一样，但最近在洛兰希尔的改变下，开始出现许多不一样的品种，她们分别分布在一个个用树杈划出来的格子里，下面还有着编号。

    “c168号……”洛兰希尔看着标记的数字，取出自己的小册子记下，然后才和忒华蹲下来一起观察。

    这株梦之莲花的花杆远胜过往，下方有着左右对称的一节节叶子，而中间的莲花则呈现半开合的状态，底侧的花瓣早已完全舒张，而中央的部分还保留着花苞的形状，散发着淡淡的光华。

    需要再催熟一下吗，兰希尔看着眼前的莲花，用手指轻轻触摸那花苞。

    一股柔和而朦胧的感觉便向意识蔓延开来，仿佛是躺在极为舒适的棉花之中，神经都为之渐渐放松下来，让人不禁的想睡个好觉。

    确实有效果了，少女心想，随即展开权能，将魔力小心翼翼的引导其中，加快其成熟的过程。

    随后，花苞如慢镜头下的画面，渐渐舒张，然后层层打开，不断露出其中的花蕊，最后一股朦胧如幻象的景色在脑海中展开，随后抚过身心的每一个角落，让人忘却伤痛和过往，向往的沉沦其中。

    可惜，在这阵美好的感觉弥漫过后，一切都如雾气般消散，而眼前的花蕊虽然明艳，却再无之前那般神异。

    这，是超凡特性溢散和消耗掉了吗？

    洛兰希尔看着已经失去效用的莲花，心中暗自思索，手上的笔则将之前的感觉为之记下。

    看来，之后的路还很长呢，没有这么快完工。

    不过，现在她已经大致摸索到了方向。

    “会成功的哟，忒华。”

    洛兰希尔转过身来，看向身旁这位魔女，其眉宇上带着淡淡的失落和纤弱，让人怜爱和疼惜。

 第二百九十七章 怀念之谣

    艾琳再次见到帕洛斯的时候，距离婚礼只有两天了。

    其实这次见面也是很不正式，但考虑到如今的情况，也没人在意这对不起眼的新人，于是也就不再讲究了。

    “那个孩子，即便娶妻，恐怕也活不了多久了吧。”提休家族的某位长辈如此开口,于是大手一挥，便允许了这次婚礼前的提前见面。

    穿过提休家族那悠长而繁琐的走廊，抚摸过那一个个古老精美的雕刻，艾琳跟随着前面的佣人，终于抵达了这处偏远而幽静的院落。

    天空是无光的星夜，院子里只有一株孤零零的白月桂树,如今上面的叶子早已掉落，地面上还残留着不少枯萎凋黄的残骸。

    踩着庭院中的方形石板,听着脚下那不时传来的轻微声响，艾琳感概这里许久没有人打扫，要知道影季已经到来快四个月了，而改良后的白月桂树往往会在影季初始的那个月就将叶子全部掉落。

    萧索的厚木大门缓缓推开，在满是积灰的地面留下弧形的刮痕，那位佣人找寻着宝石灯的接口，然后注入魔力，将室内的点亮。

    里面的设施依然奢华而精致，精美的瓷器，古旧的昂贵的油画，和艾琳多年前来访时一模一样，只是相比过去，这里变得格外冷清了一些，甚至听不到什么声响。

    “帕洛斯大人就在里面的房间。”那位佣人走在前面，带着艾琳走向二楼最里的一处房间。

    推开半掩的白色门扉，灯光暗淡的卧室映入眼中。

    一位脸色苍白的青年靠坐在厚而高的枕头上，素白的床单，素白的睡衣,素白的头发,素白的墙壁，整个房间有如失去颜色的世界，让人感觉苍白和刺痛。

    听到推门的声音，这位青年缓缓转过头来，看向门外，那寂静如湖底的眼眸终于露出点意外和惊讶。

    “你回来了，艾琳。”声音嘶哑而虚弱，如果不是这里格外安静，恐怕很难听见。

    “我回来了，帕洛斯。”艾琳让身旁的佣人先在外面守候，自己则关上门，缓缓走到床边坐下。

    她用手轻轻抚过帕洛斯的额头，将那零散的发丝一一理顺，然后两只手缓缓合握住那略为冰凉的手臂。

    “或许，我应该早点回来。”艾琳轻声的述说着，目光柔和的凝望这位儿时的青梅竹马，也是她的未婚夫。

    “没事,艾琳什么时候回来都行。”帕洛斯尽量裂开嘴角，露出一丝笑，然后用另一只手轻轻触摸艾琳的脸颊。

    “还是和小时候那样好看呢，艾琳。”他目光朦胧，充满了怀念，似乎看到了遥远的过去。

    两人静静的相互依偎，许久之后帕洛斯才缓缓开口。

    “我从小就不爱说话，很少有人愿意和我来往。”帕洛斯似乎有很多话想对眼前的人说。

    “我喜欢一些哀伤的诗歌和画，但这样的爱好不被父亲理解和容许。”

    “你是个很奇怪的孩子，他那时目光复杂的看着我，仿佛是在怀疑我是不是亲生的。”

    “事实上，我自己也经常这样怀疑。”

    “成为厉害的超凡者，成为学识渊博的人，亦或者为人尊敬的大师，大家兴奋的追逐着这些光和热的东西。”

    “我也尝试着如此，可惜每到临头，总有那么一些不适应或者说害怕，害怕被那过于灼热的存在吞噬。”

    “只要静静的站在角落里看着大家就好了，我不太喜欢晒太阳，更喜欢柔和的月光，沉醉于那略带哀伤的诗瑶。”

    “这样肯定不合群吧，于是我也时常被父亲教导，甚至斥责，说我毫无气概，比7岁的幼女还要柔弱。”

    “我很恐慌，后来不得不努力去学着和大家一起，一起去学校，一起参加各种活动，练习剑术，研讨超凡序列的修习。”

    “但是，真的很压抑和痛苦，因为我本质上，不是那样的人。”

    “我感觉自己就是一个异类，是难以在这个家族生存下去的存在。”

    “但是，这一切我依旧不敢表现出来。”

    “直到那一天，我听说希伯尼家族的嫡长女患病了，而后父亲也带着我们几个前去探望，因为希莱尼家族和我们关系不错，有位长辈也曾嫁过去。”

    “那时，我见到了在病床上画画的你。”

    “艾琳从小就是那么漂亮，即便是生病了，也有种病弱而让人怜惜的感觉。那时我和几个同去的孩子都迷上了你，后来还鼓动大人再一次来探望你。”

    “你小时候也不怎么爱说话，有时看我们的时候就像看什么都不懂的小孩子那般，给人的感觉很高傲，也让人不敢轻易搭讪。”

    “大家送给你各种礼物，有的还尝试说笑话逗你开心，但你都不给他们回应，渐渐的让大家不再敢鼓动这些。”

    “后来，也不知道是哪天，我听大人们说，你的病好了。”

    “起初，我心中涌起一阵高兴，但后来一阵更大的失落蔓延心头，因为再也没有什么好理由去找你了。”

    “而后，就这样我也渐渐到了要订婚的年纪，虽然精灵长寿，但大人们似乎想着要把某些事情提前定下，以免出现什么意外。”

    “父亲头一次询问我的意见，我当时犹豫了很久，还是说了你的名字。”

    “那时周围的长辈都笑了。”

    “不错，还挺有眼光的，父亲用饶有兴趣的神情看着我，然后才继续告诉我，找希莱尼家族提亲的人已经不知有多少了。”

    “不过父亲既然在一众长辈前问了我，那还是要做个样子的，于是他也简单尝试了下向希莱尼家族提亲。”

    “令很多人意外的是，这门婚姻就定了下来。”

    “很长的一段时间里，我的几位哥哥姐姐，甚至弟弟妹妹们都很羡慕我，询问我是如何获取艾琳大小姐的芳心。”

    “可惜我真的不知道，也许这就是一生仅有一次的眷顾吧。”

    “因为帕洛斯是少有的没有打扰我的人，或者来劝说我的人。”艾琳回想起曾经的往事，说起她答应的原因。

    “那时确实有不少家族的人来我们家，父亲也曾询问我很多次，看上哪家的少年了。”

    “其实我当时都不太喜欢，很想全部都拒绝的，因为冰宫之庭的许多事情我都很讨厌，讨厌千遍一律的贵族联姻，导演千遍一律的重复生活，讨厌影季那看不到太阳的六个长月，讨厌繁琐而毫无改变的祭典和欢祝。”

    “我很小的时候就看过家中的藏书，知道如今过的生活和数百年甚至千年前比，毫无任何改变，甚至不少人的轨迹我都能完全预料，如此一遍遍重复。”

    “如果嫁入某位贵族家中，其后的生活，大概也是清晰可见吧，轨道也许会有所微小的改变，但那沿途的景色，和抵达的终点，都不会有改变。”

    “那时我看到了伱，你就和大家说的那样，站在角落里，虽然看着我，有点想说话的样子，但每次都忍住了。”

    “我曾好奇的猜测，到底哪次的时候你会对我开口，可惜直到最后也没有，很让我失望呢。”

    “也许就是命运吧，我那时就这样选择了你。”艾琳看着两手间这苍白的手腕，缓缓抚摸而过。

    “而后的交往中，我发现你也是个例外呢，和那些同龄人并不一样，于是也就不再后悔这件事了。”说着艾琳露出怀念的笑。

    “现在，我已经回来了，你也要遵守诺言，快点好起来呀。”

    “哈，哈哈，咳咳咳……”帕洛斯先是露出笑，然后有捂着脸咳嗦起来，随着身体没颤抖一次，他的脸色就更加苍白一分。

    “抱歉呢，艾琳。”

    “我始终没有你那么坚强呢，或许无法陪你走到最后了。”

    “如果可以的话，能在这最后的一段时间里，给我讲讲你在外面经历的时光吗？”

    “我，我……可以的。”艾琳努力眨着眼睛，尽量不让那温热的泪珠滑落脸颊，然后声音略带哽咽的讲起一个个渺远的故事。

    那奇异的东方大陆，龙和异兽飞舞的世界，千变万化的洞天福地，神奇诡谲的超凡派系，各种各样的人和事物。

 第二百九十八章 冰盏花的公主

    地底花园中，万千莲花宛如呼吸一般，明暗变化，期间又浮起无数光点，将这幽暗的世界映亮。

    两位魔女站立在这花海中，那浓郁的魔力如沙如风将两人淹没，不时翻涌，又不时落下，大量的璀璨光点在穹顶缓缓洒落，又消散无形。

    辉煌的幽蓝，妖异的魅紫，其色彩宛如流沙一般，在这世界形成宁静而疯狂，微弱而浩瀚，暗淡而辉腾的变化。

    静静的站立其中，洛兰希尔的发丝随着那魔力流沙飘起而又落下，她双眸微闭，一手向前微微抬起，无数细小的气流从那指间穿过，吹向四面八方，整个地下世界皆在其低吟的咒言中起伏变化。

    “举沧海之幽蓝，合九天之浩紫，煦煦垂落，若霞天之景……”声音缥缈而悠远，宛如叹息，又如歌吟，令人震撼。

    ……

    “终悔芜之情，止承天之心，游赤子之阳，嬉太阴之谧，成无瑕之想。”

    悠长的咒言，宛如祭文，又如祝词，随着最后的话语到来，那漫天的魔力光点也终于一一降下，最后归于那地底世界中待放的一个个花苞之中。

    终于，最后的话音落下，世界变得静谧，时间仿佛在此模糊，为之暂时停下。

    一朵朵瑰丽的梦之莲花缓缓盛开。

    不再是之前那般脆弱缥缈，也不再是彼世般遥远，而是让人能清晰感知到其中那流转的梦幻特性。

    美梦之幽蓝，噩梦之妖紫，两种梦之莲花万千绽放，将整个地底世界点缀。

    “于是，这样就成功了。”

    睁开眼睛，看着眼前的繁茂的花海之景，洛兰希尔心中也流过淡淡的满足和自豪。

    让人成就美梦，体验现实所无法做到和抵达的梦幻。

    让人经历噩梦，感知可能会到来的危机以磨炼自身。

    梦是现实的延续，但现实又是无奈的，诸多限制，条条框框，让人只能局限于一个狭小的角落看待世界，难免会陷入偏执和短视。

    若是有梦和幻想就好了，宛如夜晚张开的翅膀，俯瞰那山河和大海，恣意的遨游于天空和大地之间。

    于浩歌狂热之际中寒；于天上看见深渊。于一切眼中看见无所有；于无所希望中得救。

    .

    .

    .

    .

    “谢谢洛兰。”忒华那宛如星云般悠远的眼眸中终于闪现出少有的灵动和喜悦。

    “没事啦，只是做了件普通的事，也是替克缇给你道歉补偿，她以前有冲动的地方。”洛兰希尔笑着看向这位魔女。

    “但是，真的很感谢。”忒华缓缓蹲下，摘起两朵蓝紫的莲花。

    “放心吧，我也会帮你实现梦想的。”说着，这位魔女两株花捧在手心，露出少有的笑，如梦似幻。

    ——————

    冰宫之庭，垂月谷地。

    如今正是影季，虽然天空一片漆黑，但大地上依然点缀着众多散发荧光的冰晶之树，将街道和城市映照，不至于陷入绝对的黑暗之中。

    若是往日，这片谷地中虽有着城市、小镇、园林等等，但因为处于影季，出来的活动的人员总是不多。

    但今天不一般，街道两侧聚集了小部分人群，而一支花车队伍正缓缓前行。

    这是一对新人正在举办婚礼。

    “那是谁，我今天早上刚从冬眠中醒来。”一位冰精灵站在人群中，好奇的询问。

    “是希莱尼家族的小姐和提休家族的公子。”有人认出那花车上的银雪百合纹章、蓝鹮鸟纹章。

    “这两家……”那位冰精灵青年冥思苦想是哪位正在举行婚礼。

    “是当年离家出走的艾琳，还有患病已久的帕洛斯。”同伴不待他想出，就直接说出名字。

    “居然是这两位，当时可是引起大风波呢，就连卡伦德公爵都过问过一句。”

    “没想到现在竟然回来了。”

    “可惜，当年都看好的两人，如今再也没有过去那般风光了。”

    “艾琳的名声算是毁了，而帕洛斯能不能活过今年都很难说。”

    “唉，物是人非矣……”

    虽然参与祝贺的贵族或者朋友不多，但这场婚礼终究没有出太多意外，以一种很平淡，影响很小的方式结束了。

    在谷地城市中一个偏僻的小礼堂内，于祭仪官的主持下，两人于大树下交换了誓言，饮下蓝郁果和红石榴酿成的美酒，然后在两方长辈的见证下完成婚礼。

    回到新的居所，已经是深夜了。

    房间里点缀着温暖橙黄的吊灯，艾琳扶着帕洛斯在床上坐好，然后用温热的毛巾擦拭他的脸颊。

    “今天很累了，你需要早点休息。”她轻声的嘱咐这位丈夫。

    “嗯。”帕洛斯睁开疲惫的眼眸，点点头。

    两人随后缓缓睡下，夜风习习吹过窗帘，窗外洒进的余光将房内染成冷冷的霜色。

    握着那略冷的手腕，艾琳看着天花板，脑海中回想起过去和帕洛斯第一次见面的样子。

    其实那个时候，她并没有将注意力集中在这位少年身上，只是简单的目光扫过。

    不想，最后居然走到了一起。

    她心中为感叹，然后闭上眼睛，静静感知枕边人的呼吸，见对方逐渐平稳下来，也慢慢放心，然后进入安眠。

    ——————

    艾忒茜一行人在‘斯卡兰娣’呆的快长蘑菇的时候，终于收到了冰宫之庭的邀请函。

    “真是奇妙，仿佛一夜之间那些大人物就换了想法，愿意见你们了。”安东雪妮将信交给艾忒茜时，有点意外的评价着。

    “那就出发吧，终于不用呆在这里了。”艾忒茜发出久违的欢呼声，周围一众森精灵们也露出高兴的神情。

    “唉，是我招待不周吗，艾忒茜居然这么嫌弃，呜呜。”安冬雪妮故作伤心的模样。

    “咳咳，也不是这样啦，只不过想看看冰精灵国度更多的地方。”艾忒茜手忙脚乱的安抚这位伙伴。

    在这段无聊的时间里，安冬雪妮可是经常来找她，常和她聊天，两人不知不觉也成了无话不谈的好朋友。

    “好了好了，其实我也就是说说。”见艾忒茜急忙的模样，这位冰精灵大小姐很快又笑起来，那银蓝的发丝也随之微微抖动，在白皙的锁骨上滑落。

    虽然是极其寒冷的地方，但作为超凡者的冰精灵并不在乎，她们早就习惯了这样的环境，平日里在零下数十度穿裙子依然是很常见的事情。

    “跟我来吧，这次我会作为你们的向导，引领诸位抵达北耀寒山之巅的冰宫之心。”

    当天下午，这支使节队伍就出发了，而这一路上，艾忒茜众人也终于见识到冰精灵国度内的真实生活场景。

    寂寥荒漠般的万里冻土，透明冰层下的温暖城市，隐藏山谷间的园林和田野，万里雪封的雾凇之林。

    随着队伍前进，周围所处的环境也越来越寒冷，天色也越来越沉，直到无光的极夜之境。

    浩瀚的星夜下，一座座巨大的山峰巍峨的横卧在大地尽头，那雪白的宫殿依山而建，随着山峰侧倾，仿佛世界就此倾斜，给人一种视野上的巨大冲击力。

    “那就是北耀寒山了，如今冰宫之庭的最中央便在那山巅，其中常驻有三大公爵的代理人。”安冬雪妮如此介绍。

    “终于要抵达了。”

    三日后，寒山之巅。

    洛兰希尔和忒华坐在高高的宫殿塔顶，两人看着下方广场上，代表森精灵的使节团和代表如今冰精灵的冰宫七席之间的碰面和会晤。

    在经过一阵客套而必须的礼仪流程后，双方终于走入议事的大厅中，开始交流和商谈这次来访的目的。

    “对于寒灾之事，我们确实有所调查，也有和贵方联合的需要。”

    在听闻艾忒茜讲述的请求后，三位冰精灵公爵相互交谈了几句，很快就达成一致，认可了这件事。

    之后艾忒茜又说了关于‘叶之诗’的补齐想法，这件事也没遇上太大阻力，可惜的是即便是冰精灵，如今保存的‘叶之诗’也不完整，和森精灵的参照后，也还剩下2节无法补齐。

    “即便是这样，也是大有收获了。”一位森精灵的学者为之叹息。

    大的事情商定后，之后的细节则有一些辅助人员慢慢详尽落实，而三大公爵也邀请艾忒茜公主一行参加冰宫之庭的盛大晚宴。

    距离冰精灵离开西大陆，已经过去两千多年了，即便是精灵看来，这也是跨越很多代人的时光，如今不少冰精灵贵族对于森精灵都有些陌生和好奇。

    宴会上，不少冰精灵中的贵族少女向使节团中的成员示好，想从这些万里之外的同类口中知晓更多外界的故事和传说。

    水银王朝的后裔还在吗？如今精灵还会和人类冲突吗？是不是经常爆发战争？20多年前的天地异变到底是由什么引起，如今是否还有影响？

    种种问题无不暴露着年轻一代冰精灵对外界的好奇，只是对于这些，冰精灵一族中的长辈们默默不语，既不热心打听，也不主动下场制止。

    艾琳的新居中。

    清晨，艾琳给帕洛斯做完早餐，又帮他梳理了下身体，然后来到庭院的长椅上小坐，稍微休息下。

    “最近是发生了什么大事吗？”坐在长椅一旁的人偶缓缓飘起，遥望远方那寒山的巅峰，感觉那里出现了不少魔力汇聚的超凡者。

    “是艾忒茜她们终于抵达冰宫之庭了。”艾琳想起今日听到的传闻。

    “听说在山巅和三位公爵大人会晤，协商确定了不少事情，事情发展的很顺利。”

    “现在很多冰精灵好奇外界的情况，不少从家里走出来想看看那些森精灵们。”

    “这样啊。”伊雪看着远处的山巅。

    “艾琳还要照顾帕洛斯是吧。”她缓缓转过身来。

    “是的。”艾琳见伊雪葛琳这样开口，心中大概意识到对方的想法。

    “我可能要离开这里一段时间。”

    果然，艾琳心想，确实也是自己拖累了这位大人的事情。

    “没有问题，您去忙吧，我和帕洛斯在这里也很安全。”

    伊雪看了看下方那坐在长椅上的冰精灵女孩，或者说如今的新婚夫人，眼眸中闪过一丝温柔。

    “没事的，帕洛斯会慢慢好起来的。”她如此安慰着艾琳。

    “或许你还不知道，洛兰这个孩子有多么不一般，很多常人办不到的事情，在她手中并不是什么难题。”

    “哪怕天地倾覆，海流倒卷，我想，只要她下决心去做，总归都能达成。”

    “有时很难理解这份信任到底出自何处，但总是不由得就这样想了，或许这就是她的魅力吧，也是因此总能在她身边找到很多特别的人。”

    “我虽然目前是幽灵，但生前也是一名冰精灵，如今回念起许多过去的遗憾，我想也该做个了解了。”

    “等我的好消息吧，艾琳。”伊雪伸出人偶的小手，轻轻抚摸艾琳的额头，安抚这位略带伤感的同伴，然后身形缓缓升起，消失在星夜的天空。

    “伊雪大人。”艾琳看着那天际隐约不见的流光，两手合十为之默默祈祷。

    作为传承祭典的希莱尼家族，怎么会不知道昔日冰精灵皇室最后的公主，伊雪葛琳的名号呢。

    只是那相隔的时光太过遥远，让人不敢奢望，害怕真的询问过后，又是失望的答案，她一直没有求证，甚至也不想试探。

    伊雪葛琳·冰·圣茵戈尔

    人称‘冰盏花的公主’，据说在她降生的时候，世界树难得的开了一次花，纯白冰蓝的花朵让鸟儿和妖精为之欢呼，这也是世界树最后一次开花。

    在很年幼的时候就受当时的精灵王宠爱，其他两族的精灵贵族们也时常来探望这位成长的小公主。

    可以说即便还没有成年，这位公主就接受了上千种超凡的祝福，和数百种祈愿加护，是大家公认的，未来最有可能，再次一统三族，成为真正意义上‘精灵女王’的接班人。

    但可惜的是，时代的变幻，在那个第一纪元晚期的时代，水银王朝的攻势越来越烈，双方决战的规模不断拉大，遮天蔽日的灰色灵雾，呼啸漏风的骨翼之兽，漫山遍野的尸山骨海，杀戮的刀锋不曾停下。

    起初，精灵们还能借助地利和精兵优势，抵挡死灵的大军，狙杀那些隐秘夜雾中的巫师，但随着战争的旷日持久，不少有名有姓的英雄人物逐渐倒在战场上，精灵这一边开始走向下坡。

    而真正的转折点，就是‘焰之森战役’。

    那场大战中，森精灵的精锐，16万密林禁卫军被‘弑心魔女’率领的34万指骨嗜血尸击溃，原本擅长森林作战的精灵在面对仅有手臂大小，而疯狂啃咬，行动迅捷无比，利爪带毒的死灵生物时，弓箭近乎无效，剑刃难以刺中，被打的失去斗志。

    而这些指骨嗜血尸，进军速度极快，基本没有给密林禁卫们撤退的时间，就疯狂的将其淹没。

    大战之后，森林中还未完全死去的密林禁卫军们被树枝穿起，如标杆般伫立在森林中，痛苦哀嚎流血致死，密密麻麻，视野所见，尽是血色。

    最后森林被大火笼罩，那死去的密林禁卫军们也全部被焚烧干净，算是了却尸体继续被折磨的痛苦。

    这次战役中，前来的营救的冰精灵王战死，银精灵的银钥骑士团全军覆没，而精灵三族的士气遭受了巨大打击，开始全面收缩。

    此后不久，水银王朝正式宣布，第一纪元由此终结，第二纪元由此开启，至此，世界上再无反对和挑战的声音。

    陷入绝望的精灵三族们开始寻找各种神迹或者启示，将希望寄托于各种事情上，而那时作为受无数人期待的‘冰盏花公主’就此被慢慢推上前台，即便那时她才刚刚成年，从未接触过各种国家事务。

    而这，也正是日后悲剧的开始。

 第二百九十九章 后世的记载

    当使节团在冰宫之庭驻扎下来，商定合作后，双方开始频繁交流起彼此的情报来。

    在抵达北大陆前，使节团就带来了帝国近20年的自然气候变化记录，季风，降雨，气温变化各方面的数据很是详实,这也是得益于苍翠帝国一直以来的优良传统。

    统治一个跨越大陆近半土地的帝国，对于气候变化和调整尤其在乎，虽然没有金雀花王朝那般，有专门的机构调节风水和气候，但做好观测和预备工作还是可以的。

    而当冰精灵们看到那厚厚的堆砌成小山的书册和纸页时，可以说是惊讶不已，甚至有些难以置信。因为他们自己这方面很少做记录。

    北大陆不像其他地方，因为寒冷，反而气候一直以来格外稳定,没有太多变化，所以他们平时也不在乎，直到近些年发生了些变化。

    起初是天地异变后的温暖三年，大量冰川融化。

    这段时间冰精灵其实是欣喜的，因为这带来了大量流动的水，可以方便的筑城，另外也因为温度变暖，又带来许多可以耕种的地块。

    但好景不长，之后的几年里温度再次降了下去，不仅恢复到之前的模样，甚至还一年年的比过去更加寒冷，一些城镇不得已开始收缩。

    当然,这种降温的速率起初并不快,冰精灵们虽然注意到，但也没太大担心，因为变化的程度还在可接受范围内。

    北大陆这两千年来,这样的情况也出现过好几次。

    然而令人意料不到的是，此后的情况开始急转直下，不仅是温度逐渐变寒，就连海中的鱼群也大量减少，食物开始不足。

    为此冰精灵们开始着急起来，这才开始派遣船只和队伍去大海上探查原因，怀疑是出现了特殊的强大魔兽，将北海附近的海鱼吞噬。

    这样在出海路上他们开始与魔兽搏杀，并在数年前和东方的金雀花王朝联系上，甚至还展开了一些合作，绞杀海兽，打通商路。

    有了东方王朝的贸易支援，冰精灵的食物供给很快好转起来，因为她们的人数本来也不算多，自己也能生产不少。

    于是关于寒灾的事情的紧要程度也渐渐下降，在加上久久寻找没有结果，很多人也不再关注此事，打算就这样熬过艰苦的日子。

    直到如今，森精灵的使节团带来了西大陆的消息,寒灾依然在蔓延，一切不仅没有变好,还在一步步恶化之中。

    “如果是这样的话，情况就危险了。”一位颇有见识的老贵族看着手中的资料，眉头渐渐皱起。

    “很感谢远方的同胞们带来的及时消息，我们这边也会快速清点出人手，参与到这次调查行动之中。”

    说话的是一位颇有威望的冰精灵伯爵，他穿着缀银礼服，打扮的很是干净。

    “我想也是。”

    冰精灵们大多接受过良好的教育，很容易看出这些报告后隐含的消息，那就这场危机，已经不是简单靠强撑就能撑下去的了。

    说不定东大陆之后也会受影响，而那时他们也难以再进口粮食，很多问题都会暴露出来。

    不从根本上解决这次灾厄，那不是说熬上几年，几十年的事情，而是要忍耐长达数百年甚至上千年的寒霜，那时整个世界都会陷入资源匮乏的状态，各种冲突都不再有缓冲的余地，而作为较弱小的冰精灵，可不一定能支撑下去。

    “那就麻烦各位了，我想，我们首先要把整个北大陆的气候变化情况收集起来。”

    终于进入处理实务的阶段，这时艾忒茜又恢复了自信，她熟稔的安排和指挥起来，述说着接下来要执行的计划。

    作为森林中如今有名双子公主，她可是不仅仅是空有超凡实力的花瓶呢。

    大厅内的两方精灵也由此慢慢进入状态，各种事务和方针开始一条条安排下去。

    宫殿顶部的塔顶之上，洛兰希尔坐在钟楼上静静聆听着下方的事情，偶尔点点头。

    很厉害嘛，艾忒茜，这样就步入正轨了吧。

    待两方今日的协商会议结束，洛兰希尔也缓缓睁开眼，站起伸了个懒腰。

    “洛兰要去我那里休息吗？”钟塔内，忒华坐在洛兰希尔的对面，看着伸懒腰的洛兰希尔。

    “哪里，忒华在冰宫之庭也有居所吗？”洛兰好奇的问。

    “嗯，有的，过去和冰精灵们联合创造时，她们给我建造的。”说完忒华也微微站起，指向冰宫之庭西面的一处庭院。

    那处庭院周围都种着紫叶的桑树，很是幽静，倒是挺符合忒华的一贯作风。

    “那就一去吧。”洛兰希尔也不挑剔，如今和忒华住一起确实会自由舒适不少。

    “好的。”忒华虽然回答的很简短，但洛兰希尔还是从中感知到一丝淡淡的开心。

    或许她也是寂寞了吧，少女如此心想。毕竟自己一个人度过了这么悠长的岁月，而在人迹罕至的地底花园，估计说话的人都少。

    随后，洛兰希尔和忒华一同轻跃下高塔，在极夜的星空下，飞往那幽静的庭院。

    此后的一个月里，冰宫之庭向各大城市发布了召集令，让冰精灵中的高阶超凡者为之汇聚，并开始述说如今的现状，以及为了探查灾厄的行动计划。之后就开始对这些精锐的超凡者进行分队，并搭配一定辅助人员，然后前往北方大陆的各个地点，开始搜集数据和探查当地情况。洛兰希尔也和忒华一同，准备深入北海的深处，探索海底的变化情景。

    众人都开始忙碌了起来。

    在整个冰精灵一族逐渐行动起来时，一个精致的人偶也来到了冰宫之庭幽静的图书馆。

    因为众多高阶超凡者调走，如今的管理员和守卫都没觉察到这位进入图书馆的额外存在。

    伊雪葛琳漂浮着在书架之海中游动，寻找着那些古代的记录，不时抽下一本本厚书，翻看其中描述的事情。

    有些是第一纪元末的事情，有些是第二纪元初的事情，有些是冰精灵迁徙的过程，还有些前人对那场大战的反思。

    ‘从第二纪元结束后的数百年发展来分析，可见当年精灵们对抗水银王朝的方法是失败的。’——《对过往那场大战的总结》第三纪672年，雪莱尼学士。

    ‘尽管我们牺牲了众多，森精灵的顽抗，银精灵的覆没，但都无法阻挡那愈来愈凶恶的九首水银之蛇。’

    ''水银王朝并非一个国家或者说一个整体，其实其自身组成相当复杂，魔女、死灵巫师，真红帝国后裔，军阀，黑骑士等等，他们之所以都以紫藤新月为旗，并称呼自己为水银王朝，其最大的原因依然是复仇。''

    ‘人类先民被食人魔、兽人迫害之仇，真红帝国覆灭之仇，丰饶魔女逝去之仇，这些被追逐到天涯海角的遗民们，早已走上了极端化的道路。’

    ‘若是说，他们建造出一个文化丰美、富饶安乐的国度，我是不信的，但对那时的人们而言，这些似乎并不重要。’

    ‘他们并不在乎那些，什么精美的诗歌绘画，故事传说，仁义道德，他们全部不要，所有的手段都是为了杀戮，极其残虐，尸山骨海就是当时的真实写照。’

    ‘如果是我们精灵这样做，早就被内部的反对声所撕裂，很值内耗不断，但换做他们，这样完全不会有副作用。’

    ‘在那个疯狂的时代，一切都是允许的，他们当中那些弱小的存在虽然会毫无安全感，但也不会认为这样的制度有什么错，反而很是认同。’

    “平等？那简直就是笑话，人类从未享受过平等这个概念，这是精灵先民们当时不曾体会的。”

    ‘在第一纪元前，精灵们就平缓的进入了文明时代，资源丰富，彼此和善。’

    ‘人类在第一纪元前到底在哪，历史中几乎没有记载，就算有，顶多也是荒野外如老鼠般的存在，不会比食人魔更为开化。’

    ‘开辟之战中，先民们击败了巨人王庭，但我们并没有将国土扩张到整个大陆，因为许多地方远不如世界树下舒适和美丽。’

    ‘这给了很多弱小种族机会，而或许也是那个时候，人类在夹缝中发展了起来。’

    ‘但即便如此，也还有比他们更能生，扩张更快，更为强大的兽人存在。’

    “所以其聚集地也只能局限在偏远的角落，这样一直持续到血月的魔女朱莉斯改变了格局。”

    “此后，真红帝国慢慢兴起，然后建立了人类的国度，文明开始发展。”

    ''但这个进程在几百年后就被打断，真红帝国覆灭，丰饶魔女为代表的的一众大魔女逝去，给予了人类巨大打击，也会后日的仇恨埋下了伏笔。''

    ''先有活着，才轮得到说平等之类的事情，而事实上人类一直没能获得活着的安全感，那时也无人谈论平等之类的话题，水银王朝的行事可以是毫无忌惮，不择手段就是他们方针。''

    ‘面对这样的难缠且凶恶的对手，先民的失败并不冤枉。’

    ‘但如果当时看清水银王朝内部的问题，以最大程度的保留实力，避开和对方的直接冲突，只要将水银王朝捧上胜无再胜的神坛，当它们没有对手时，就会失去方向，所谓九首水银之蛇就会开始自我斗争和吞噬，然后瓦解。’

    ‘历史的发展也证明了这一点。’

    ''可惜先民们没有忍耐到那个时候。''

    书卷的末尾的这句被打上巨大的红叉，不知是哪位借阅的前辈在上面留下了自己的字迹。

    ‘愚蠢，人家拿着刀在你家门前，要把你房子烧了，全家杀戮了，你还说忍耐的不够，简直笑话！’

    下面又有一行蓝色的字迹，不过看着更加工整和娟秀，应该是另外一个人写的。

    ‘第二纪元时，三位魔女降临世界树之巅，将其化为一片火海，近百万坚守的精灵葬身其中，这样的忍耐已经是极致了吧，先民们已经做的够好了，我们不应对其恣意评价，如果不是这本书记载的一些历史确实新鲜，我想我是不会来租的。’

    ‘后人看历史总觉得自己似乎也可以做到丰功伟业，但那时不知多少英雄和强大存在都毫无声息的消逝，难道是他们看不清或者不聪明吗？请稍微尊重下那些历史留名的存在吧，他们已经尽力到当时能做到的极限了。’

    伊雪葛琳翻着这本书，看完后，微微摇头，似乎对冰精灵后世的一些学术说法不太满意，但又幽叹一声，放回原处。

    接下来的日子里，她开始大量翻阅那些第一纪元之后的历史记载，了解这千年来，冰精灵们想法和文化的变迁。

    如此直到两个月后。

    这时洛兰希尔和忒华早已离开冰宫之庭，前往大海深处，伊雪葛琳也慢慢的大致了解完历史的变迁。

    又是一天闭馆休息的日子，图书馆里静谧无比，伊雪葛琳幽幽的悬浮在室内，目光一一扫过那些书架上的书名。

    已经差不多了吧，她在心中默默暗念，随后缓缓的角落在某个隐蔽的书架后面，将自己的人偶身体停放在这里。

    这里是许久都不会有人发现的死角，她在图书馆的这段时间早已探明了的。

    然后——

    清冷的窗台下，一位美丽而雍容的身影缓缓成型，那身上鲜花点缀的繁复礼裙，头上那精致而优美的桂冠花环，无不象征着第一纪元时，精灵那奢华而极尽繁复的风格。

    浅粉和白色的鸢尾别在发间，长裙上点缀着一层又一层的花朵，比丝绸和月光还要柔和的布料包裹着那动人的身姿，白皙的胸口正中，一颗菱形的宝石点缀其中，与肌肤和容颜相互辉映，如梦似幻。

    如果有那个时代的精灵贵族在此，一定能认出来，这就是被众多精灵们所期待的那位‘冰盏花公主’。

    是时候去看看那些老顽固了，我感觉过往时代的那些老家伙，并没有完全死去，他们或许有着冬眠或者转化为幽灵的方法，不然冰精灵的一些传统习俗不会如此顽固和坚韧的保持着。

    伊雪站在窗前，看着远处星夜下的寒山之巅，然后再次化为幽影光沙，穿过这片夜空，向着远处驶去。

    那里应该会有她要找的答案。

 第三百章 过往的幽魂

    进入冰宫之庭的核心，也就是北耀寒山山巅的宫殿后，伊雪的速度渐渐慢了下来。

    高大的而巍峨的宫殿屹立于山巅，其上则是空旷且浩荡无比的满天繁星。

    山风寒凉，夹杂着少许冰粒呼呼的吹过冷寂的岩壁和外墙，少量卫士巡逻在走廊和门卡处，度过又一个寻常的日子。

    化作幽灵的伊雪葛琳如同幻影,轻松的穿行在这宫殿中，即便她细细打量这宫殿的景色和布置，速度不快也没人觉察到她。

    如今冰精灵中序列8以上的不过三位，都不在此处，几乎无人能感知到这位死灵序列的幽灵公主。

    看着墙上那一幅幅壁画，走过一处处大厅好殿堂，伊雪葛琳用虚幻的手心缓缓抚摸过那笔刻起伏雕绘。

    时光荏苒,这些画面总让她想起许多往事。

    当她细细将这宫殿内的每一处走完，已经过去一天了,不过现在是影季，天空处于极夜的状态，看不出变化就是了。

    最后，这位幽灵公主停在宫殿后庭的一处珍藏室内。

    这里摆放珍贵旧物的地方，有一些过往的画像，前代的仪式盔甲，还有一些不再使用的装饰品。

    房间不算大，但内部的东西都摆放的很整洁，各自用棉布或者油纸之类的包好，然后放在箱子中固定。

    之所以来这里，倒不是因为伊雪想看看这些旧物件，而是这里让她觉察到一些与众不同的设置。

    防护隔绝类纹络法阵在宫殿是很常见的事物，但是这里的布置却不知为何隐藏了好几层。

    表面上是微弱而常见的防护法阵，但墙内却安插着隔绝的特殊材料，即便不用法阵也能更好的隐匿魔力的涟漪，或者说波动。

    一旦发现不对后，伊雪又进一步细细勘察，然后发现了更多有趣而不一样的地方。

    居然是过往精灵王室秘术,伊雪的眼瞳中泛起冰蓝的光华，细细俯瞰眼前的房间。

    按理说，在她逝去后，应该不会有人会使用这类秘术了，即便是过去应用的多被模仿，但也应该只限于那个年代，如今原版都没有了，还能怎么模仿呢。

    随着隐秘的魔力缓缓流动，触动某些节点，然后按照其规律接个引发，墙壁上开始凸显出繁复的雪花刻印。

    最后，一阵轻微的转动声响起，一个小小的门扉为之展开，一个螺旋的阶梯入口出现在伊雪身前。

    果然，秘密就藏在这里吗？

    伊雪心中若有所思，然后进入了里面。

    阶梯直通而下，里面并没有灯光，或者说一开始就没设置这类东西,倒是路上布置了大量的陷阱。

    有些石板若是踩的不对,螺旋阶梯的周围就会立马插入冰刀,将行走其中的人穿透绞杀。

    可惜幽灵毫无实体，并不在乎这些机关，也不会触发就是了。

    但接着往下的时候，也终于出现了针对幽灵的特殊布置，一种银色星沙般的雾气笼罩其中，若是普通幽灵进入其中，就会受到极大的伤害和腐蚀。

    对此，伊雪葛琳也只能稍微用了些手段，绕过了这段附带星沙银雾的阶梯隧道。

    就这样，不断的探查和解决应对，伊雪葛琳也慢慢抵达通道的最下层。

    当那门扉缓缓抬起后，四道幽蓝的身影如剑一般刺出，杀向刚刚抵达的伊雪葛琳。

    这可不是什么物理实体攻击，对方也幽魂般的存在，而且剑术犀利。

    一连串的撞击和冰蓝火花在狭小的空间传开，随后那四道幽魂被雪白的寒霜冻在地面和墙角，无法再次行动。

    已经发现自己了吗？

    收手后，伊雪葛琳看着这四个死灵序列6的古老幽灵，心中暗想，但也并不慌乱，依然向着内里深处行去。

    一朵朵幽蓝的火焰点燃，照亮这地底，但令人失望的是，这里并没有埋藏宝藏，或者放置宝箱，精美的文物之类的。

    有的只是空寂简单的过道、石门、石棺，等等。

    不是这里吗？

    她再次巡查了一遍，最后将目光放在几处石棺上。

    石棺这样的东西，其实很不符合精灵的传统，精灵三族过往一直是土葬，最好还是埋在世界树下，而后来和水银王朝的战争爆发，许多尸体来不及收敛，而且为了防止被敌人利用和亵渎，所以火葬也盛行起来。

    而像这样放在石质的棺材中，倒是和人类真红帝国的某些传统相似，着实少见。

    如此想着，伊雪缓缓化为实体，将一处石棺慢慢推开，她倒要看看，里面到底怎样的情况，难道是比自己还要特别的死灵？

    陈腐而阴冷的气息随着裂缝逐渐溢散，而在拉开一条小缝隙后，里面传来一阵幽幽的叹息。

    “如今又发生什么大事了吗？”那声音苍老无比，宛如风穿过残破的房屋窗户，发出冷寂苍凉的声音。

    见外面的人不回答，里面再次传来一声询问？

    “你是谁的后人，难道是无意中来到这里的？”话音落下不久，一股深蓝如冰液的身躯缓缓从石棺的缝隙中溢流而出，然后缓缓凝结成模糊的人形。

    不得不说，这是一种奇特的存在，有类似死灵序列幽灵的成分，又仿佛某种冰冷液体的高度凝结，其依然保持了较高的智慧或者说理智，但是自身战斗实力，恐怕连序列3都没有。

    “真是狼狈的模样啊。”伊雪葛琳看着眼前的这个‘怪物’，发出幽幽的叹息。

    看来过往的某些大人物害怕自己死去，于是将自己转化为了这种半幽灵半冰液的存在，以此苟延残喘。

    之所以不直接学习死灵序列的幽灵，实在是因为这种方式九死一生，即便生前极其厉害的死灵巫师，也不敢说自己死后就一定能转化为有理智的幽灵，这其中有太多未知和特殊的地方。

    一般而言，高阶超凡者确实更有可能转化为幽灵，但概率也不会高过10%，大多在战败时，就会随着超凡核心破碎导致灵魂撕裂，而想要有完整的理智或者记忆，那更是稀少无比。

    “你，是谁？”这个半死不活的古老亡灵疑惑的看着眼前的身影，可惜没有了眼珠，他只能通过灵魂的波动，大致知道这位是死灵序列的强大存在。

    “难道冰宫之庭也被死灵巫师们攻下了吗？”他似乎想到什么，身体散落地面，化为一滩液体，许久才重新凝结。

    “我并非死灵巫师，只是一名曾经的冰精灵。”伊雪葛琳沉默许久后，还是选择了开口，她有些问题想询问。

    在这安静的地底空间，即便是简单的口述，声音也清晰无比，那团深蓝的冰液幽魂慢慢的扭动，将信将疑的询问。

    “那您是如何来到这里的，难道现在冰精灵已经覆灭了吗？”

    “并没有，我只是发现了某些不太一样点，悄然的进来探查而已。”

    “原来如此。”即便对方可能在说谎，但这个时候他也只能选择相信了。

    “那现在换我问一些问题了。”伊雪开口。

    “您请说。”

    “你是在什么时代转化为这个模样的，其他石棺内的情景一样吗?”

    “这……”对方犹豫了小会，思索这件事也算不上必须保守的秘密，然后开口。

    “我是在当年冰精灵迁徙到北方大陆时，转化为这个模样的，其他石棺内应该和我差不多。”

    “之所以如此，也是因为那时族中高阶超凡者大量逝去，而且不少人员流失，为之防止某些知识，或者说秘术、心得等等失去传承，我们选择了将自己转化为这个模样。”

    “这样吗。”对此，伊雪稍微舒缓了下眉毛。

    “后来发生了什么？”

    “您说的是哪件事？”

    “我想问，来到北方大陆后，发生了哪些大事？”

    “大事的话，似乎也没有太多剧烈的事情，在经历初期的慌乱后，我们开始清理一些盘踞在大陆的魔兽，然后占据那些适合居住点开始建立城市，慢慢驻扎下来。”

    “食物开始很短缺，但后来这个问题慢慢解决了。”

    “其他的，也就是一些细枝末节的变化，似乎也没有值得一说的。”

    “很平缓呢。”伊雪轻声的评价。

    “这不得不说是幸运，我们将过往的经验和历史传授给一代代的族人，很好的将冰精灵延续了下来。”

    “嗯，是也没错。”伊雪声音淡淡。

    若要说错，这些精灵确实没有错，他们当初也只是为了生存下来而已，但可惜的是，世界的发展并不会因为你没有错就优待你。

    在冰精灵偏安一偶，生活在几乎与世隔绝，没有竞争，没有压力，也没有变化的北方大陆时，一切几乎陷入了停滞。

    再好听的诗歌，听上千遍也会腻，再好看的风景，日日所见也会烦，当外界发生激烈变化乃至进化时，冰精灵的许多东西已经落后了。而这宛如死水一般的生活，也让不少精灵们患上了奇怪的‘凋月病’，如苍白月牙般，逐渐凋零。

    这还是精灵们起点高，文化底子也不错，这才勉强延续下来，若是差点的，在东方的王朝发现这里后，估计一支船队就能将其覆灭。

    继续和这位冰液幽魂交谈一段时间后，伊雪葛琳干脆将其他的石棺也一一打开。

    其中的冰液幽魂性格各异，其所诞生的时代也不一样，有的是第一纪元，也有的是第二纪元时的，倒是第三纪元不再有了。

    “你是？”后续被唤醒的幽魂并非都‘理智’，有的一看到这位强大死灵序列幽灵就表现出极大的敌意，开始不断后退，寻找着通知外界发出警告的方法。

    场面开始有些混乱起来。

    见此，伊雪似乎也不意外，将手轻轻一抬，一朵朵锋利而寒冷的冰盏花就从脚下向四面急速蔓延，有些幽魂甚至还来不及开口求饶，就被定住，化为一动不动的冰雕。

    这处密室内再次陷入安静，只有那幽幽的冷气在锋利的花瓣上慢慢溢散。

    作为半死灵，被冰冻并不会立刻死亡，只是这下他们不得不思考这位强大死灵的身份。

    为什么她会使用这样少见的秘术。

    冰盏花并非自然界原生的花朵，而是出自冰精灵，亦或者说世界树的创造，而其中最为代表的役使者就是那位末代公主了。

    这让人不禁联想到许多事情。

    假如，那位公主也和他们一样，在死后……

    “现在，可以好好听完说话了吗？”伊雪清冷的声音在地下空间幽幽回荡。

    在场的幽魂虽然无法回答，但相继传来认可的意识信息。

    对此，伊雪才重新挥手，将那些冰盏花融化，为冰雾消散。

    “尊敬的大人，请问您是？”终于有人开始询问伊雪的身份了。

    “这样的实力，还有那特色的冰盏花……”他们猜测着，但又不敢相信，毕竟这过去数千年了啊。

    “没错，是我，伊雪葛琳死后的残骸，你们可以把我当做她的延续，但我终究和她不再一样。”

    话语间，这位幽灵公主渐渐由虚转实，变得清晰可见。

    一位美丽而雍容的身影缓缓成型，那身上鲜花点缀的繁复礼裙，头上那精致而优美的桂冠花环，无不带着第一纪元时，精灵那奢华而极尽繁复的风格。

    浅粉和白色的鸢尾别在发间，长裙上点缀着一层又一层的花朵，比丝绸和月光还要柔和的布料包裹着那动人的身姿，白皙的胸口正中，一颗菱形的宝石点缀其中，与肌肤和容颜相互辉映，如梦似幻。

    望着这陌生而又无比熟悉的身影，众多幽魂陷入的停滞。

    震撼，惊讶，狂喜，不安，亲切，期待，惶恐，各种心情如巨浪般反复拍打，让他们难以平复下来。

    此刻他们有太多的问题想询问，这位公主殿下究竟是如何转生复活的，又是如何从数千年的时光中保存下来的，而她如今来到这里，又意味着什么？诸多问题和想法开始碰撞，引发了众多的联想和遐思。

    “一个个来吧，今晚我想会有很多时间来和你们交谈。”

    目光扫过在场的这些幽魂，伊雪葛琳轻缓的坐在冰花造就的宝座上，开始一个个问询和了解。

    如此，直到外面的的星夜回转，度过一天又一天。

 第三百零一章 寂灭海鲸

    海水很冷，有种彻骨的寒凉。

    在进入大海后，洛兰希尔就有这种感觉。

    这里是远离凡世的幽寂之海，无光也无热，只有海水席卷的隐约浪花声。

    环绕北大陆的海洋并没有统一的名字，目前洛兰希尔所在的这处，大概是无尽海的一部分,因为处于极夜，这里只能在天际的尽头看到少许亮光，但那鱼肚般的光却始终不会照过来。

    透明的护罩呈现为球形，将少女和身旁的另一位魔女包裹着，慢慢降临到海面，下方部分少许埋入海水中，而脚边的部分则不时有浪花翻过,拍打在护罩上,然后又被分开，洒下些许水珠。

    “就是这里了。”忒华的声音从洛兰希尔耳侧传来。

    从高空俯瞰，两人站在这片辽阔无际的幽深大海，如同在无比宽广的深色画布上，波涛起伏，寒风阵阵，而两人渺小无比，似乎随时都会被淹没。

    “按照之前的探查和记录，这里应该是洋流的终点，但如今却很冷寂，一点也不温暖。”洛兰希尔回想着前段时间总结的一些资料。

    在经过大量考察和资料汇集后，她总算能从数据的模拟和建模中获得一些结论。

    这次的寒灾极有可能和洋流的消失有关。

    “我们要下去看看吗？”忒华问身旁的洛兰希尔。

    “嗯，是要下去。”话是这么说,但洛兰希尔对于这样幽深无比的大海,有点隐约的担忧和畏惧。

    之前那次她遇上的那只海蛇，还是因为对方有些渊源没有想着害自己,所以才能安然离开，这次要是遇上什么同样的九阶远古海兽,即便她是魔女,也感觉难以应对。

    在海底，可不是天空中，她的权能会受到大幅度限制，而海兽们则会得到地利的极大加强。

    如果薇弥雅在就好了，她这位海之魔女应对这样的场面可是再擅长不过了。

    只可惜如今帝国内的局势也不太稳定，需要她在那边支撑，不能随意离开。

    先自己和忒华试试吧，如果真的难以应对，倒时再找薇弥雅过来帮忙，洛兰希尔最后这样决定。

    “我们走吧。”

    说完，两位魔女牵着手一同跃入这深海之中。

    水花伴随着气泡在护罩周围溢散和流逝，发出哗哗的声音，但很快又安静下来。

    水下仿佛是另外一个世界，和地面上完全不同的世界，这里有着浮游的各种生物，透明的小水母，虾，鱼类，晃动的鱿鱼乌贼和缓缓前行的螺贝类生物。

    他们几乎没有所谓的发声器官,各自进行着,只有那水流的微小晃动，带来少许流水声，才让人觉察到存在。

    在进入水底后，洛兰希尔和忒华并没有猛的下潜，而是不断加固着保护两人的护罩。

    淡蓝色的纹络宛如丝线不断勾勒，然后层叠固化，将这球形的护罩一步步加固，两位魔女在水下轻缓的前行，目光略为好奇的打量身边的动物，或者小型魔兽。

    “应该差不多了。”半小时后洛兰希尔如此开口。

    “嗯。”忒华点点头，然后两人再次下潜。

    这次就和刚才不一样了，球形的护罩抵抗着越来越恐怖的水压，边缘的部分开始散发出魔力的微光，而一些外围的丝线纹络也开始慢慢紊乱收缩，然后又被后方补充的魔力一一抚平。

    支撑着护罩，两人进入越来越深的海底，而周围的世界也越来越漆黑，越来越漆黑，有如进入完全看不到光的世界，甚至连上下左右也无法分辨。

    除了护罩内有隐约的魔力光辉，外界所见都是无尽的黑暗和深渊，世界也变得无比寂静，无比寂静。

    声音似乎成为了珍稀的事物。

    在不断下潜的过程中，洛兰希尔可以清晰的听见自己呼吸的声音，还有一旁忒华那微弱的喘气声，最后甚至连自己两人的心跳她都能明显的感受到。

    布料摩擦的声音，喉咙不自觉的吞咽声，气体穿过胸肺的声音，护罩外层的轻微破碎声。

    原来过往有这么多自己不曾觉察到的微小角落，在进入深水区后，洛兰希尔心中流过这样的思绪。

    时间缓缓度过，感觉慢上无比，当护罩外围的第二层结构也濒临压碎后，两人慢慢停了下来。

    倒不是说不能再往下了，而是再往下，她们就得分心来保持护罩，一身实力就会大打折扣，也会变得更加危险。

    如今这个深度，即便是序列9的海兽过来，两位魔女联手，也是能安全离开的，但再往下可就不好说了。

    “就到这里吧。”银发的少女开口。

    “好。”忒华轻声回应。

    然后两人再次分工了下，忒华负责维持护罩和保护，洛兰希尔来负责感知和探查。

    准备完毕后，洛兰希尔闭上眼睛，两手合十，开始慢慢准备。

    超凡核心内的魔力开始全速运转，然后又按照某种纹络不断压缩，溢散，形成缥缈如细丝般的涟漪。

    那如翡翠般的核心中魔力辉明如炽，不断的吸收，转化和压缩，然后一道道淡青色的涟漪也如波纹般缓缓扩散，将这核心簇拥。

    数分钟后，洛兰希尔缓缓睁开眼眸，两手也随之松开，一道道涟漪犹如被启动般，开始从她身侧荡漾开来，向着着深邃无比的海洋扩散。

    一层层微弱的光滤过深海中细微的分子，黑暗中游动的生物，潜藏隐匿的超凡猎杀者，将各种情景和信息不断的反射回洛兰希尔身边，让她再次感知。

    如此，她脑海中开始勾勒出一个繁复而详尽无比的模型。

    虽说是海底，但她那在感知上的天赋，做这件事依然很是顺畅，这或许就是神话天赋的加成吧。

    经过数小时的分析后，这片海域的情况也终于慢慢的为少女所探明。

    周围五十海里处，基本没有大型的海兽，倒是在偏东南侧九十多海里的地方隐约有只序列7的海兽在游动，看那深海中传来的声音，应该是只特别的海鲸。

    之前冰精灵们描述的洋流在这里依然没有踪迹，仿佛过去的记载是错误的一般，这里的海水很是死寂，没有太多活跃的动物。

    正常情况下，洋流附近应该是生物密集的地方，很是活跃，就像海底的主干道，大城市一样，鱼比较多和热闹，但现在还是没有。

    只能再往下看看？洛兰希尔犹豫了。

    “有发现什么吗？”忒华见洛兰希尔的动作渐渐停下，好奇的问。

    “没有，几乎没有什么有价值的情报。”

    “那我们再往下看看？”忒华主动提了出来。

    “再往下的话，感觉会比较危险了。”

    “这样吗……”忒华听完也不再说话。

    两人就这样在水下静静呆了一会。

    忒华：“还是去吧，现在回去也没其他什么好的方法，我保护自己的实力还是有的。”

    她看的出来洛兰希尔还是想下去看看的，但是害怕连累自己。

    “好吧。”洛兰希尔也终于点点头，然后两人牵着手，再次下沉。

    越潜越深，水压越来越重，越来越沉，就连两人驾驭的隔离护罩也有些僵硬起来，不再和之前那般灵动。

    看着眼眸中虚拟的屏幕计数，洛兰希尔暗自对比过往的记录。

    这里已经比马里亚纳海沟还要深了，而且依然没有到底的样子。

    看来经过当年的剧变后，不仅是大陆的形状和分布，就连海底也和过往完全不一样了。

    寂静无比的深海之下，洛兰希尔感知着周围的环境，然后不断的扩散自己的感知，如此时间又过去了很久。

    “快到底部了。”

    寂静无比的环境中少女突然开口的提醒让忒华吓了一跳，这位睡梦的魔女随即才反应过来，呼了口气。

    “嗯，我知道了。”之后她再次调动魔力，让附着在护罩外的水流再次向下旋转，继续推动这个球形的护罩下沉。

    终于，在半小时后，两人抵达了海底。

    幽蓝的荧光化作涟漪，向四面八方扩散，然后照亮周围的环境和景色。

    “这里……”两人略为惊讶的看着四周的环境。

    这里没有水草或者海底植物，地面像是铺了层细腻无比的白沙，很是柔顺，而一些凸起的地方则是石头还有无数嶙峋而隐约的骨头。

    即便没见过生前的样子，但从那巨大狰狞的骨架上看，这只巨兽生前应该格外强大。

    海底的深处是大海的墓地，堆积着众多海兽的尸体骨骼，当然角落和缝隙间也有不少螺贝的钙质外壳，苍白而残缺。

    “这么看来，这片海域在过去应该就是有洋流经过的，才会这么多骸骨累积，但为何现在如此死寂呢。”

    洛兰希尔静静的将感知延伸，除说出心中的疑惑。

    “我不知道，我对海底的世界很少了解。”忒华摇摇头，她虽然是魔女，但也不是全知全能的那种。

    即便是学识丰富的魔女或者贤者，其中对海底了解的都很稀少，即使在超凡的世界这里并不适合长期的生存。

    两人驾驭着球形的护罩，继续在海底不断前行，而扩散的涟漪不断延展，探索着周围的情景。

    如此，直到海底的远方传来一阵可怖的长鸣。

    长而悠远的音波在海底扩散，撞上护罩时引发一阵颤动，周围的海底也掀起众多的白色粉尘，四处飞扬，其中还首次出现了细小的游动生物，两人的意识也如同撞上一座巨山一般，头晕目眩，一种恶心而眩晕的感觉升起，身体随之摇晃。

    十多秒后，声浪结束，两人这才缓缓恢复过来。

    “那是？”忒华站稳后惊讶的询问。

    “是一个很可怕的家伙，我们尽快上去吧。”洛兰希尔感觉远方传来极其危险的感觉，似乎有极为恐怖的家伙游了过来。

    两位魔女驾驭着球形的护罩开始急速上涌，宛如利箭一般窜向上面。

    上浮可比下潜容易多了，只要放开之前的束缚，海水会挤压着将护罩往上推动，而这时在高速穿梭下，原本球形的护罩也开始扭曲晃动，好在被两人支撑着一直没有碎裂。

    就在两人以为远离海底的时候，一个巨大幽暗的身影也从海底涌了上来，那长达十多公里的庞大身影如山一般笼罩而上，然后将这渺小的球形护罩连通海水一起吞噬，然后海底的世界再次恢复平静。

    在一片幽暗和晃动中，两位魔女所在灌入这只海底异兽的体内，进入漆黑无比的内部。

    细长的牙齿宛如刷子一般过滤和切碎进入异兽体内的东西，随着其晃动和摩擦，护罩上的光华闪烁，结构开始一层层被破坏，其中几根细刺般的长牙几乎插进内部。

    好在这时洛兰希尔从一连串的摇晃中清醒过来，再次支撑起护罩的结构，才避免护罩被肢解的状况。

    “这是海兽的体内？”忒华待情况稳定后，看向周围那血肉般的四壁。

    仿佛上下两楼间的隔层一般，天空是一望无际的浅红血肉，脚下也是血红色的肉体，而中间大部分都黏合在一起，充斥着白色的细牙长刷，它们宛如天生的超凡造物般，锋利而坚韧，少女甚至看见一只序列6的海龟被那细牙轻易刮开背壳，然后滤成细腻的血沫。

    视野中的一切都被这白色的细牙森林所淹没，而拨开一层后还是一层，宛如无尽的迷宫，找不到尽头。

    “这下麻烦了。”洛兰希尔看着周围感到一阵苦恼。

    依靠她目前能力和权能，几乎是无法掀开着跨越数公里的海兽巨口的，而其他魔女的权能中也没有能应对此刻场景的方法。

    难道要玩爆炸？还最好是把克缇叫出来玩大爆炸。她脑海中不由得飘过这个暴力无比的方法。

    但真把克缇叫出来做这件事，恐怕不仅是这只海兽，方圆数百里的海水都得掀上天，引发全球的海浪冲击和气候变化。

    那个孩子的能力太可怕了啊，洛兰希尔摇摇头，决定还是先观察看看。

    而就在两人操纵球形护罩在细牙长林慢慢活动的时候，这只海兽似乎是打了个嗝，或者吞咽了下，周围的一切又开始动起来。

    天翻地覆，在护罩内的两人有一阵东倒西歪后，她们逐渐来到另一个地方。

    这里或许海兽的胃部，一个极大且深的水池，内里回荡着紫色的液体，一些鱿鱼和海鱼还在水底活动，倒是一些虾在进入此地后不久，就慢慢的融化了。

    两人所在的护罩如小船般漂浮在紫色的液体上，最后停靠在一处边缘的肉壁上。

    操纵着这个球形护罩，其似乎变得有弹性般，跳出了水面，然后卡在那个角落，两位魔女也终于能轻舒一口气，然后跪坐在护罩里面。

    呼，算是找到一个稳定的落脚点了。

    那么，先开始分析这只特别的异兽吧，洛兰希尔的眼瞳中浮现淡淡的光华，然后如涟漪般扩散扫描过周围的一切，不断往外扩散。

    最后，一个巨大的虚拟形象浮现在视网膜前。

    ————

    长默须鲸

    种族：墨泥长须鲸进化种

    状态：健康（无异常）

    序列：【海洋序列9·寂灭海鲸】（传说史诗级）

    天赋：【寂灭之谣】(传说)：深海之底，于所有寂静无声中长歌，孤寂而苍凉，其鲸歌所唱之处，死寂一片。

    能力：

    【幽潜无声】（传说）：这只巨型海兽的体型即便庞大无比，但依然不会带动周围的魔力或者玛娜波动，水浪、光，音，且擦身而过，了无痕迹，除非其主动长鸣，不再有人能感知到它。

    技能：【幽海潜行lv.9】【亚空间穿梭lv.5】【吞噬万里lv.7】【寂灭鲸歌lv.9】【重水之压lv.9】【荒骨死海lv.7】

    ————

    这下有点难办了啊。

    看完资料后，洛兰希尔歪了歪头，在想怎么才能说服这个大家伙将自己和忒华放出去。

 第三百零二章 海之魔女的召唤

    点点灵光在护罩外围飘起，然后不断扩散，将四下点亮。

    洛兰希尔和忒华坐在球形的护罩内打量着外界周围的环境，心中思索着办法。

    相比于陆地，深海内的情况更为复杂，且没有人类的干扰，更适合成长出大型的魔兽,这也是为什么海兽往往要比陆地上的魔兽强上一个等阶的缘故。

    这只巨鲸可以说是洛兰希尔见过的最大的魔兽了，甚至比曾经那条雷霆海蛇还要巨大，虽然实力远不如那只海蛇，但其庞大的体型下也让两位‘娇小’的魔女深感棘手。

    这片空间周围都是厚实的肉壁，且质地紧密，异常坚韧,洛兰希尔尝试着凝结冰刃插入其中，但效果并不太好。

    魔力凝萃的锋利剑刃确实是插进去了，可是再要是切割就会格外困难，基本就是卡在那里，而过段时间冰刃也会被肉壁逐渐分泌的黏液所腐蚀消融，变为淡紫色的液体流下。

    若是想破开，恐怕还得把之前的那件圣物拿出来，然后连续不断的切割，才能开辟出一条路来，但在感知到这层肉壁有近百米的厚度以后，洛兰希尔放弃了直接破开的尝试，转而想其他方法。

    破开这层还有下一层，这个大家伙的体型横跨十多公里，要是一直切割下去，她感觉魔力和圣物都支撑不住，而且伤痛肯定会激怒这个大家伙，到时候不死不休对双方而言都没好处。

    得找个取巧的方法,总之，先在这周边游动看看。

    因为巨鲸体内的环境恶劣,两位魔女都不想走出护罩行动,一来是害怕腐蚀或者突然攻击,二来是不想接触到这里各种黏稠奇怪的液体和东西。

    “很脏的呀，洛兰。”

    忒华拉着洛兰希尔的手，表示绝对不会打开护罩，她觉得护罩外的空气一定很恶臭。

    毕竟这个大家伙从不刷牙和洗漱，口气怎么会好π_π

    “那好吧。”洛兰希尔点点头，其实她也有点怕碰到什么脏东西。

    于是两位魔女如划小船一般，在这只巨鲸的胃部里活动起来。

    她们先是寻找之前进来的入口，想着怎么重新从嘴部出去，但一开始转了好几圈都没发现，整个穹顶仿佛密封的一般，都是暗红的血肉，并没有预想的洞口之类的。

    后来她们才想着是不是在水下，也就是淡紫色胃液浸泡的部分里。

    不得已，两位魔女强忍着不适，在层层加固护罩后，慢慢潜了下去。

    这次的寻找最后在底部发现了一个个黑色的洞口，那些洞口一直在吞吐，但通往的方向不像是气管或者食道，倒是像通往肠道的部分。

    “算了，还是先上去吧。”最后确定这里确实通往肠道后,洛兰希尔拉着忒华快速离开胃液底部。

    浮上水面后，两位魔女终于放松的舒了口气，稍微休息了会。

    “看。”

    在洛兰希尔闭目养身时，身旁的忒华发现了什么。

    “那是……”少女看着忒华指的方向，原本以为封闭的肉壁穹顶中，突然裂开一道细缝然后哗啦啦的海水和鱼就这样灌了进来。

    “原来那里才是入口吗。”看来之前寻找的方向错了啊。

    “那就开始吧。”

    在知晓出口的位置后，两位魔女行动起来。

    “幽暗之木·扎根！”

    几颗细小的种子高速抛了出去，然后落在那快要合拢的裂缝中，随后快速生长出长芽和根茎，不断向血肉内蔓延，然后牢牢扎入其中。

    面对这突然感受到的异物，血肉内壁中也不断分泌淡紫色的液体，这些液体带有剧烈的腐蚀性，凡是接触到树木根茎都开始冒出气泡，然后变色发黑，一阵难闻的气味而言随之弥漫。

    对于这些腐蚀的体液，夹缝中的深紫树木也不断生长，顽强的将触须和根部扎入肉壁中，尽可能的吸收血肉营养和物质。

    于是，生长和腐蚀的情景同时发生，并相持不下。

    有点费劲呢，洛兰希尔遥看前方夹缝中不断挣扎的树木根茎，将手抬起，眼眸微闭。

    寂静无比的巨鲸胃部里罕见的刮起了风，玛娜在空气中不断汇聚凝萃，化为点点星光，然后又被席卷的风裹挟着涌向那夹缝中的树枝。

    魔力的灌注，权能的操纵和引导，这些奇特的深紫树木不断和胃液做激烈的抗争，叶子生长又枯萎凋黄，落下后又再次发芽长出。

    如此，在那厚实紧密的肉壁中，这些深紫的树根或者枝丫，步步为营，一步步将那紧闭的血肉门扉缓缓撑开。

    “走吧。”看着前方的情景，洛兰希尔和忒华一跃而起，冲向那紧闭的夹缝，然后在木枝铺就和支撑的小道上快速前奔。

    经过如此数百米的通道，两人终于重新来到那细牙遍布的口部。

    “要等这个家伙再次开口吗？”

    看着外面漆黑紧闭的细牙森林，忒华询问身边的洛兰希尔。

    “是的。”少女点点头，但又有些忧虑，因为谁也不知道这个大家伙什么时候才会再次开口。

    也许一会就会，也许过上几个月都不再开口。

    这样的魔兽其饮食规律早就和普通生命不一样了，难以判断。

    “得想个办法，让它快点开口。”

    重新在口部找到一处稳定的地点后，洛兰希尔和忒华再次行动起来。

    本来，洛兰希尔是想和这只魔兽进行沟通，看能不能说服它，但随后感知到的意识格外沉重和巨大，让她难以连接上对方的思绪。

    就如用小小的羽毛去挠巨大无比的海船一般，对面甚至没有感觉。

    “让我试试。”见此忒华让洛兰希尔稍微坐下，随后身形微微飘起，眼眸慢慢闭上，一阵安眠的波动便向周围缓缓扩散。

    这样的涟漪波纹透明而无色，宛如轻柔无比的歌谣，缓缓扩散，所到之处，一些在口部还未死去的小鱼小虾纷纷陷入静谧的沉睡之中。

    洛兰希尔看着发丝缓缓散开飘起，身形如虚幻水纹般起伏的忒华，心里感到一阵新奇。

    这样的涟漪拂过洛兰希尔的身体时，她也感到一种淡淡的睡意，好在她自身也是魔女，抵抗力很强，并不会很快的被安神入梦。

    就这样，涟漪不断的扩散，这只巨鲸似乎也感到了些许疲惫，洛兰希尔看到护罩外的细长白牙也软了下来。

    之前寂静无声的口部，如今也能隐约听到少许水声，似乎是某个偏远的角落溢散进来的。

    待到忒华完全施展完毕后，她再次缓缓落下，洛兰希尔便牵着她一起，游向那水声传来的角落。

    翻开层层堆叠的软化细牙，两人慢慢的感到周围的湿润了不少，而且水声也越来越大。

    终于，在前行近数千米后，两人终于抵达的了口部的边缘，拨开细窄紧闭的牙缝，两人所在的护罩终于脱离了巨鲸体内，向外面游去。

    “呼~”

    周围的温度再次降了下来，冰冷无比，两人相视一笑，松了口气，这才在外面仔细观察下方那只巨鲸。

    黑色的身影庞大无比，在海底看不到尽头，你甚至感觉不到它在游动，因为眼前的一切都是黑色。

    海底深渊的巨鲸无声无息的滑过，有如巨山般无可阻挡，但又寂静无比，让人为之震撼。

    虽然这次没有找到洋流消失的原因，但却也是有了意外发现。

    两位魔女脱身后并没有立刻离开，而是小心的跟在这只巨鲸身边观察，看它要去往何方。

    “洛兰是想和它打招呼吗？”忒华好奇的问。

    “嗯，是有一点，这样的魔兽应该有着智慧，我们直接询问它会解决很多问题。”

    “但海兽没有和人或者精灵交谈的习惯，它们可能听不懂你的话。”

    “这个我知道，所以会需要一些帮手。”洛兰希尔若有所思。

    “忒华可以帮我一个忙吗？”

    “你说。”

    “我们先上游一段距离，不要惊扰到这个家伙，然后我会使用道具将一个朋友叫过来，过程中会引发不少混乱，估计护罩维持起来也格外艰难，所以需要你协助下。”

    “呼，这样的事情呀，我还以为是什么难题呢，没有问题。”忒华听完后轻拍胸口，和能轻松的答应了。

    “呵呵，那就谢谢忒华了。”

    洛兰希尔伸出食指，在空中轻轻一划，一道银色的缝隙显现，随后一块怀表也从中露了出来。

    以前是和克缇相互定位，不想现在却换成了薇弥雅。

    想起以前克缇老是睡懒觉的样子，洛兰希尔嘴角露出怀念的笑意，然后将怀表贴在额头上，慢慢沟通。

    小一会后，精致的怀表上绽放出淡蓝的光辉，然后缓缓打开，露出其中闪亮的镜面，另一位蓝发的魔女静立其中。

    忒华睁大眼睛，看着这渐渐翻开的怀表，然后只见其中银光闪烁，一个光做的身影逐渐拉出和延伸，然后凝结成人形。

    继承上代海之魔女菲碧的权能，人类和人鱼一族的混血，蓝色长发，新一代苍青歌姬，原初之水的复生体，她就是——

    韵律之海的魔女，薇弥雅。

    在这位蓝发的海之魔女降临后，洛兰希尔便和她说起现在的情况。

    “原来如此。”薇弥雅点点头。

    “那就看我大展身手吧，洛兰~”

    说着这位海之魔女用手划开护罩，身形轻松的一跃而出，明明是万丈海底之下，但她依然轻松无比，似乎完全没感受到所谓的水压。

    随着海水的拂过，缕缕气泡将其裙摆鼓动，在水下飘逸的翻飞，而后这位魔女的身形也再次发生变化，成为半人半鱼的存在。

    长长的鱼尾上有着浅蓝到淡红的渐变鳞片，不仅不让人感到野蛮和粗鲁，反而有种洁净和高雅的感觉。

    这位海之魔女张开手指在身前简单的挥动，光做的淡蓝琴弦便在其中浮现。

    随着那指尖轻灵而富有韵律的拨动，一阵悠扬的旋律便在海底扩散开来，不断向外蔓延。

    而这时洛兰希尔好忒华也看到了一场让人震撼的盛景。

    原本漆黑无光的海底世界，在这一瞬间，仿佛舞台打开一般，无数浮动的荧光闪烁，在水中明灭变化，将周围映照。

    那是海水中浮游的生物，它们追寻召唤而来，而又吸附着玛娜，淬炼出魔力的萤火之光。

    宛如万千的星沙在天际穹顶缓缓降下，曾经如永恒迷雾笼罩的海底，在这时一步步为光所映照，并不断向着远方扩散。

    之前的死寂一片的海底深渊，此刻变得辉煌而浩荡，那浮动而毫无死角的荧光，那海底五彩斑斓的珊瑚，不断赶来的七彩游鱼，透明生物，将这安静的舞台渲染，展现出其勃勃的生机。

    “好厉害，这就是新生代的海之魔女吗。”忒华轻捂嘴唇，惊讶的看着眼前一幕。

    不过，眼前的盛景远远还没抵达最高潮的部分。

    随着薇弥雅拂过琴弦，这片方圆数十里的海底越来越辉煌热闹，而当她最后虚空一提的时候，之前那只巨大海鲸也似乎被抓住一般，猛的上浮，跃然出现在几位魔女身前。

    “嘟————”

    悠长的鲸鸣在海底扩散，化作无色涟漪翻涌，原本强大无比的序列9海兽，此刻如布娃娃一般被那渺小的身影所拿捏。

    在海之魔女的操纵下，这只海鲸再也借助不到水的浮力和推力，宛如搁浅一般只能在原地无奈的拨动双鳍和尾部，庞大的身躯此刻变得极为笨重，甚至连呼吸都成了困难的事。

    之所以海底的鲸鱼能长大的巨大，那还是借助了海水来分摊压力，不然它们自身的骨骼难以支撑庞大的身躯。

    而当海水不再为它们所用时，那不仅是力量的失去，庞大的身躯也成为了一切行动的阻碍。

    薇弥雅以某种特殊的方式和这只鲸鱼交流几句后，这个巨大的家伙很快就安静了下，薇弥雅也回到了两位魔女的身边。

    “好了，我和它打好招呼了，你们有什么问题现在可以直接问了，我帮忙翻译一下就好。”

    重新走进护罩内部后，薇弥雅轻摇发丝，散落上面的水珠，轻松的来到洛兰希尔身边。

    “这么简单吗？”两位魔女想着之前二人苦恼的样子，见薇弥雅如此迅速的搞定这个大家伙，感觉有些不真实起来。

    “没什么，其实这个大家伙还是能听进去话的。”薇弥雅简单解释。

    “真的吗。”

    两人看向那海底的巨鲸，从那鲸鱼的眼瞳中似乎看到的畏惧和害怕。

    这位海之魔女，果然恐怖呢，即便是如此强大的海兽，依然和小动物般畏惧她。

    你不听话的话，连游泳游不了，那鱼还活不活了。

    难怪薇弥雅以前说海底的朋友都很友善了，换我是那个大鲸鱼，我想我也会变得‘友善’无比，洛兰希尔眨眨眼心中暗暗吐槽。

    嘛，这么一想，似乎也能理解那些不死鸟和翼族为什么这么听话了，感情也是怕自己吗。

    唔，貌似自己在过去也做了大恶人呢，洛兰希尔后知后觉的想到。

 第三百零三章 寒灾的真相

    深海之下，三位魔女围成小小的环形，慢慢降下，来到那只鲸鱼的背部，然后开始交谈和询问起来。

    “这片海域近十年有什么变化。”洛兰希尔首先问起这个问题。

    “嗯，我问下它看看。”薇弥雅点点头。

    几分钟后，薇弥雅重新睁开眼,然后开始叙说。

    “按照它的说法，其实它并非一直生活在这片海域，过往它都是顺着海流在数片海域内循环游动的。”

    “只是这些年来，海流逐渐变化，它也有些迷路，如今才滞留在这里。”

    “这样啊……”洛兰希尔若有所思。

    “那海流是如何变化的呢？”

    “慢慢的减弱，以前明显的走向开始紊乱，变得模糊，海底的温度也渐渐下降了。”薇弥雅交涉小会后再次回答。

    “那它还有见过其他巨型的海兽吗，或者说格外强大的魔兽。”

    “似乎没有，它们这种级别的海兽一般不会碰头，在远远的感知到彼此后就会默契分开。”

    之后洛兰希尔和忒华又问了一些细枝末节的问题，慢慢的，几人感觉差不多了，也就停了下来。

    “薇弥雅以前来过这片海域吗？”问完这只大鲸鱼后，洛兰希尔将目光转向身边的这位朋友。

    “没有，我以前在无尽海中部，还有南方的一些海域活动较多，这里过去并没来过。”薇弥雅摇摇头。

    她继承海之魔女的权能不算长，而且过去大量时间都在沉睡，如果是曾经菲碧，倒是对世界上的各处海域都很了解。

    “我心中大概有了些想法,但还需要一些验证和确认,这恐怕需要薇弥雅的帮助。“

    “我这边没问题，只是帝国南方那边，我们两个都离开了,恐怕会变得格外虚弱。”薇弥雅看向洛兰希尔,说出自己的隐忧。

    “这个问题，我会拜托薇丝忒娜的，只要一个月的时间就好，其他阵营的几位魔女也不会如此快速的反应过来。”洛兰希尔做出决断。

    虽然有点风险，但在可以承受的范围内。

    “那就听洛兰的吩咐好了，呵呵。”薇弥雅见这位银发少女少有的下决心，眨眨眼答应。

    “开始行动吧。”

    洛兰希尔和其他两位魔女商定之后一段时间的计划后，她们迅速分开行动。

    沿着这片海域南下，薇弥雅探寻海底曾经洋流的方向，并不断绘出过往的轨迹。

    忒华去沿海的冰精灵那取得过往关于海流的记载，洛兰希尔则前往西大陆的北境和东境沿岸，获取过往和海流相关的情报。

    如果真的和少女预想的那样，这次寒灾变化的根源应该就是洋流的变化。

    听起来似乎不可思议，但海底洋流确实有如此大的影响，让整个世界的气候为之变化。

    接下来的一个月时间里，三位魔女各自忙碌起来，洛兰希尔也换上灰色的衣袍和外套，在各个港口快速穿梭,收集着过往留下的海图和航行资料,慢慢的再现曾经的海上情况。

    如此，时间匆忙流逝。

    帝国东西两方依然进行口水战，并开始征兵备战的时候，洛兰希尔也回到了北大陆约定的地点。

    “这些就是冰精灵们绘制的资料了。”忒华将厚厚的一叠书本放在桌旁，然后将一张新绘的纸卷慢慢铺开，上面用油墨笔迹清晰的勾勒出海岸线、洋流、昔日鱼群、海岛的分布。

    “我这边也差不多了。”薇弥雅拿出自己这段时间画下的洋流。

    最后洛兰希尔取出自己绘制的海图，三分图纸在她眼眸中为系统所整合重叠，然后慢慢调整适应，一副清晰而自然的海流循环图便呈现出来。

    “原来是这样。”洛兰希尔眼眸中泛起光华，微微点头。

    “怎么了，洛兰。”薇弥雅看洛兰希尔发现了什么，好奇的询问。

    “我知道了。”银发的少女开心的眨眨眼，然后张开手心，无数的光点在空中浮现，然后组合成一副立体的景象。

    如此精细的操作让两位魔女称奇，但很快也被那景象中的变化所吸引。

    “其实长久以来，有着数条洋流往返于北大陆和西大陆沿岸，但是数年前，嗯，就是那场天地变化后，一些海底旋涡消失，另一些海底旋涡的产生，导致洋流变化。这样逐渐的抵达北方的洋流越来越弱。”

    在洛兰希尔说着的时候，虚拟图像中浮现火红色的水流，它们在浅海区域向北蔓延，带来巨大的热量，温暖了这片冰冷的海域。

    伴随着洋流的还有诸多巡游的鱼类，这些鱼儿借助洋流能够轻松的游动抵达远方的海域，并在记忆中的故地产卵孵化，随着洋流消失，北方沿海的渔业一步步匮乏，这样导致北大陆的冰精灵们不得不收缩居住地，向东部迁徙。

    如果是在过去，温暖的洋流会带来热量和丰富的水汽，给西大陆北方带来大量的降水补充，之后在抵达北大陆的海域时海水会变得越来越咸，密度越来越大，这部分洋流就会逐渐下沉，然后从深海的区域原路返回南方温热的海域，如此形成循环。

    但那场日月争斗中，日冕照射大地，北方大陆的许多冰川在战斗中受到影响融化，淡水涌入大海，这样就导致洋流没有变咸，也就沉不下去，然后循环就被打破，再之后一些海底旋涡的变化，让原本的微弱自我复原能力也消失，最终一步步的，使得洋流完全偏向消失。

    至此，北大陆越来越寒冷，而西大陆北境的温度也一年年下降，平均温度在近五年内下降了近20°，最后导致大量耕地荒废冰冻，动物死亡，居民不得不南迁。

    这样剧烈的灾厄也削弱的北方贵族的统治能力，而人民越来越将希望投向有神秘能力的女巫，从而使得的那位魔女对北境诸领的影响力越来越大，即便是渡鸦公爵也不好公开抵制，最后被绑上内战的战车。

    世界的变化从来不是孤独的，气候和文化，乃至种族的兴衰都有着密切的联系。

    分析完毕后，忒华和薇弥雅微微张大嘴巴，看向这位少女。

    “真是……不得了的分析呢。”忒华带着崇拜的眼神看向这位少女。

    薇弥雅倒是好一点，没那么震撼惊讶，或许是早已习惯了吧。

    “洛兰在分析这块总是很敏锐和擅长，果然这就是风的特点吧。”她眨眼笑了笑，然后又询问起来。

    “准备怎么解决呢，洛兰。提前说好，我虽然是海之魔女，但要凭空恢复这样宏伟的洋流，我可做不到呢。”

    “这个嘛，薇弥雅。”洛兰希尔眼眸灵动的看向这位蓝发的人鱼歌姬。

    “你既然说凭空做不到，也就是说如果有人帮助和协同，还是有办到的可能咯。”

    “洛兰还是这么聪明呢，这么快就反应过来。”薇弥雅轻点头部，那湛蓝的眼瞳如欧泊一般明润。

    “是有办到的可能，但需要的人力和物力很多，或者说非常多。”薇弥雅用手指绕了绕颈间的发丝，一边思索着一边给洛兰希尔解释。

    “先解释一下，洋流的循环不是说你起个头，将温暖的海水往北推动就行的，那样十分分散，需要的能量极大，而且效率极低，即便是全盛的菲碧大人，也做不到。”

    “所以说，要事先在沿途布置下人员和引导的力场法阵，光这一条，就需要十多万超凡者的帮助。“

    “另外呢，还要减除一些沿途的旋涡干扰，或者说恢复一些旋涡的引导，让水流能和过去那般，抵达约定的地点。”

    “这个我自己能做到，但一个人会很慢，估计还需要几位魔女，或者说厉害的贤者协助。”

    “嗯，这个我想想。”洛兰希尔回想自己还认识哪些魔女，或者说目前能参与到这件事的存在。

    “等到条件都准备充足了，我再启动权能，估计就能慢慢的恢复这贯穿南北的宏伟洋流，大概3-5年后，这条洋流慢慢的能自行循环了，这样才算事情完全结束。”

    “很宏伟的工程呀。”忒华抱着膝盖坐在一旁。

    “是的。”

    “这下得和精灵两族好好商议了。”洛兰希尔轻叹。

    如今能快速调集大量超凡者的，而且恰好就在洋流沿岸的，就是森精灵和冰精灵两族了，她们有着切身的利益联系，应该会赞同这个提议。

    “之后商定估计还得花些事情，等两方决定了，我再叫薇弥雅过来吧。”洛兰希尔想着先回去和艾忒茜她们说说。

    “洛兰好冷漠，把我叫过来使唤完了就让我走人，连饭也不给我吃。”薇弥雅这个时候侧过脸，表示自己有点小生气，只是看那模样，调戏洛兰希尔的可能性倒是大些。

    洛兰希尔是头一次见薇弥雅这样，有点手忙脚乱的不好意思，看着这一幕，忒华小声的笑起来，

    “对不起，是我不好，那……那个，要不我们一起去北大陆那边吃顿大餐，冰精灵的美食还挺特别的，和南方不一样。”

    “呵呵呵，那还是下次吧，我知道现在时间比较紧张，帝国南方还需要人坐镇，这次就不陪洛兰去北大陆了。”薇弥雅表示不在意。

    “不过呢，下次叫我过来的话，一定要给我准备礼物，洛兰不要忘了哦。”

    “一定不会忘的。”洛兰希尔认真的点点头。

    薇弥雅将洛兰希尔拥在怀里，稍微蹭了蹭脸颊，手指在那银色的发丝上轻缓捋过，之后才分开。

    “好啦，之后再见了，洛兰。”

    薇弥雅打开手中的银色怀表，一阵银光闪烁，然后身形消失在其中。

    待眼前的身影消失后，洛兰希尔两手捧住慢慢落下的怀表，收在怀中，这才转身过来。

    “你们的关系很好呢。”忒华的声音中有点羡慕，她一直以来都是一个人，即便是其他魔女，也很少来往。

    “还不错吧，其实我们算是某种意义上的姐妹呢。”洛兰希尔回忆过往的记忆。

    四位原初，风火水岩，昔日太阳王座的支撑之柱，漫长光阴的同行者。

    “很好呢。”看着洛兰希尔你怀念的神态，忒华轻声自语，一朵小小的花苞在手指间成型，其中也带着怀念和美好的想象。

    ————

    在调查完这次寒灾的真正源头后，洛兰希尔和忒华开始了返航，回到海面和天空上后，借助风和大气的权能，两人流星一般划过夜空，如光一样驶向那北耀寒山的宫廷，也就是冰精灵如今的王都。

    半天后，点点银色的星屑伴随着气流和裙摆，在宫殿的塔楼上落下。

    洛兰希尔牵着忒华的手重新踩在这略为冷硬的地面，看向四周。

    这里依然是极夜，冷寂而没有什么变化，雪白的宫殿在夜晚呈现出淡淡的灰色，王都的城内点缀着灯光，少许行人走在街上，只有微弱的谈话声，没有喧嚣热闹的感觉。

    又回到这里了，这次先和艾忒茜她们解说下情况吧，前段时间帮忒华查找资料和探访情况也麻烦她们呢。

    两人轻跃下高塔，在空中如行走楼梯般，轻松的来到艾忒茜一行居住的大使馆。

    “葭兰大人。”几位守卫的精灵卫士见到两人，恭敬的行礼，然后让人通知使馆内里。

    “呼，葭兰可算回来了。”艾忒茜看到洛兰希尔，眉宇间涌出一阵欢喜。

    “这次应该是调查出结果了吧。”

    “是的，不过后面的工作依然不简单呢，艾忒茜。”洛兰点点头。

    “不简单意思就是说洛兰有头绪了。”果然是艾忒茜，很乐观的就抓住重点。

    “嗯，我来说下吧。”

    几人走进大使馆，然后艾忒茜又招来使节团中一些重要成员，大家一同听这位银发少女讲解。

    ……

    ……

    在拿出和之前那般的立体图像和解释完寒灾的原因后，洛兰希尔这才慢慢讲到后续的计划。

    “如果要恢复这贯穿南北的洋流，我们需要十多万的超凡者来协助引导，布设法阵……”

    “翡翠之森这边我能召集不少人，但就是有些担忧另一派在中途使坏。”艾忒茜撑起胳膊。

    “冰精灵这边，还需要好好交涉，说实话我没太大把握说服她们。”

    “这些冰精灵很保守，如此大的行动，估计会引发她们的抗拒或者下意识的反对。”

    说完后，在场的其他几位森精灵成员也点点头，表示认可，她们在这里呆了一个多月了，对这些冰精灵的性格和观念也了解了很多。

    “而且，最近我发现一个奇怪的事。“其中一位金发的精灵女子举起手。

    “冰精灵的高层，最近似乎在进行各种各样的聚会，一些隐秘的消息在她们之中传播，但每次我想进一步打听，或者接近时，又被这些冰精灵们推脱了。”

    “最近北大陆或许有大事要发生。”

    在洛兰希尔离开北大陆一个多月后，伊雪葛琳也终于被众多精灵旧臣们重新认可接纳，关于这位末代公主的诸多往事，也开始在冰精灵内流传。

    或许，在不久的将来，冰精灵们将重新归于曾经王室的统治之下。

    那位“冰盏花的公主”也会过古老的预言中那样，登上精灵女王的宝座。

 第三百零四章 幽灵公主的抉择

    和艾忒茜商讨完事宜，洛兰希尔也感觉有些困了，这段时间一直在遥远幽暗的海底探索，不久前还被大鲸鱼吞进肚子，后来还四处奔波收集资料和情报，虽然过程有惊无险，但也积累了不少疲惫。

    在结束后,她就和忒华返回住处休息去了。

    极夜的的北大陆，不用担心太阳照进屋里，想睡多久就睡多久。

    换上浅色的睡衣，躺在柔软的被子中，这位贤者少女很快就进入了梦乡，而且还做了一个很长的梦。

    梦里她似乎变成了小孩子，和布曼莎、薇弥雅她们嬉闹玩耍,后来一起还去钓鱼,然后河里蹦出好大一条鲸鱼，将她吞了下去。

    朦朦胧胧中，似乎又有许多熟悉的面孔走过，之后意识又陷入模糊。

    待到少女醒来时，已经是第二天下午了，或者说怀表上的时间显示是下午了。

    “起床了吗？”忒华此刻早已醒，她坐在床头不远处的桌子旁，似乎在翻看着一本小册子。

    “醒了。”洛兰希尔揉揉眼睛，穿着拖鞋在窗户处看看外面，感觉自己应该没睡上几个月，然后才坐回桌子旁。

    “又睡懒觉了呢。”少女小声的说着，似乎对自己这样怠惰有点不满意。

    “已经很勤勉了，洛兰。”忒华轻声安慰。

    两人在宅邸吃过午餐后，洛兰希尔表示自己要先去找一位朋友，然后就独自出了门。

    自从那日在‘斯卡兰娣’和伊雪分别后，两人已经有段时间没见了,洛兰希尔能隐约感知到伊雪就在这冰精灵的首都。

    满是星光的夜空,洛兰希尔渐渐飘起,迎着清冷的夜风高飞,直到可以俯瞰整个北耀寒山的地方。

    随后她张开手，丝丝微风开始吹拂，洗涤这座城市的的每一个角落，为她带来众多的信息。

    “在哪里呢，伊雪？”

    闭上眼眸的洛兰希尔静静感知。

    ——————

    宫殿深处，伊雪葛琳坐在长久不曾有人使用的宝座上。

    偌大的殿堂内，除她以外只有另外一个身影静静的站在身前。

    这位冰盏花的公主，用一侧手臂撑着脑袋，略为慵懒侧靠在宝座上，和身前的人交谈着事情，那蓬松而雪白的长裙上，则点缀着繁复的冰蓝花朵，裙坠一层又一层，折射着琳琅的光点。

    “没想到你还活着呢，阿奇柏德。”伊雪侧过脸庞，望着不远处那高大的窗台。

    “是，殿下,臣下还活着。”这个幽蓝如冰液的幽魂勉强构筑成人形，声音苍老的回答。

    “可惜你已经没有了身躯,如果是过去的我,回到冰宫之庭，第一件事就是杀了你。”伊雪对这位故人似乎有着淡淡的厌恶。

    “那是在下的荣幸，因为这代表殿下已经长大了。”

    “哼。”对于这位油盐不进，又格外难缠的老者，伊雪早有印象。

    在前代冰精灵王去世后，本该由她继位，但因为她年龄较小，也毫无处理政务的经验，当时冰宫之庭的事务和权力，几乎都是由三大公爵所把持。

    而后，更是在民意和形势的裹挟下，她这位公主不得不亲自踏上战场，这最后也导致她死在那遥远的异国他乡。

    “当初的那场意外，其责任全在臣下和几位老友，后来得知殿下陨落的消息后，我等悔恨不已，悲痛欲绝。”

    “而后战事如山一般崩塌，我们也只好率领剩下的族人离开大陆，迁徙到这边避祸，以保全下来。”

    这位老臣解释着当年发生的事情，声音诚切无比，若不是伊雪葛林如今已经死灵序列的高位存在，知道他的情绪不假，没有撒谎，恐怕早就将其折磨斩杀了。

    “现在说这些还有什么用呢。”伊雪摇摇头。

    “所幸千年过去了，冰精灵也算是存活了下来，没有和银精灵那样，覆灭在世界树下。”

    大厅内陷入短暂的沉默。

    之后，伊雪再次开口，询问起这古老的幽魂，也就是三大公爵家之一，露卡德家的先祖。

    “除你之外，另外两个老家伙呢。”

    “既然你能活下来，他们应该也会做相同的事，你们过去虽有联合，但彼此之间也说不上绝对的信任，我就不信，他们会放心让你独活。”

    “他们……”这个苍老的模糊身影一阵轻微的扭动和叹息。

    “他们已经不在了。”

    “菲西尔德在500多年前就融化为雪水，爱兰斯在100多年前如烟般消散，如今就剩我了，如果再过上几十年，恐怕殿下连我也看不到了。”

    “这样的转化秘术终究不是正途，如今也快到极限了。”

    “那真是不错呢，这样也不用我亲自动手了，哼。”伊雪轻撇了一眼。

    即便是过去这么多年了，在恢复记忆后，那些旧事还是让她的心情难以平复。

    “虽然臣下的时日已经不多，但能见到殿下复生归来，已经毫无遗憾了。”这位冰蓝的幽魂声音颤抖，话音中强忍着激动，如果他现在还有身躯，恐怕已经的老泪纵横了吧。

    “我能复活过来只能说是一场意外，这可不在你们当年的计划中。”

    “若不是你们当时故意压制和打压我，后来怎么又会发生那些事情。”

    “当时的我还不成熟，很多事情都被你们糊弄蒙骗过去，后来在外死去，也是因为你们的激将，你敢说当年就没有做错吗？”

    “当年，唉……”这位老者再次叹息。

    “当时我们几个确实是做出了错误的判断，但让公主殿下陨落在外并非我们的本意。”

    “或许您不知道，在您出征的时候，我们暗自在您的队伍中加入了许多保险措施，以让您即便身临战场，也能极大概率的活下来。”

    “但没想到的是……”他的话还没说完就被打断。

    “但没想到水银王朝竟然有这样狠厉的决断，直接派4位魔女外加5位序列9的存在，跨越万里直接突袭而来，让我死在叹息山脉脚下，再也不能回到故土。”

    “伱说是吧，阿奇柏德。”伊雪葛琳转过脸庞，目光冷冷的看向这个苍老的身影。

    “是，殿下。”他的声音干涩无比，充满了悔恨。

    “你们总是这样，自以为算计到了一切，把别人耍的团团转，将冰宫之庭弄的高深莫测，让众人不敢轻易反驳你们的权威。”

    “似乎这样就能避免一些不必要的解释，就算没达到目的，也不会出丑，以维持自身的权威和地位。”

    “当时我不明白，现在我懂了，只是觉得恶心。”

    “殿下责骂的是。”他无法反驳。

    “哼。”伊雪深深呼吸，似乎不想再和这位老臣言语。

    “你下去吧。”

    “是，殿下……”在答应后，这个身影在原地扭曲踌躇了许久，最后还是选择开口。

    “今后，殿下会留在这里吗？”

    “你害怕我夺走你的权力？放心吧，如今我早就不在乎这个了，过段时间我自己就会离开。”伊雪看向扶手上自己的手指，心想自己已经是死去的人，就不要再和过去牵扯太深了。

    “不不不，臣下诚恳的希望殿下能留下来，带领冰精灵一族重新走向辉煌。”这个幽蓝的身影再次恳求。

    “辉煌，还有什么辉煌呢，属于精灵的第一纪元已经结束几千年了，难道你还想着反攻回去吗？”

    “不是反攻，只是希望您重新整合冰精灵一族，一改如今死寂陈旧的面貌。”

    “呵，这还不是你们营造出来的吗，不断打压各种冒头的新势力和想法，努力维持过往的传统和习俗。”

    “我们，我们这样做也只是迫不得已。”阿奇柏德声音苍老的解释。

    “自从王室的血脉断绝后，族内已经无法选出合乎法理的精灵王，我们三大公爵家虽然地位显赫，但过去也只是侍奉王室的封臣家族而已，并没有这个威望和实力统合全族。”

    “可是，制度和秩序依然要维持，如果我们不压制那些冒头的新势力和想法，那不出几百年，冰精灵们就会因为各自不同的想法或势力，分裂成几块，再也聚集不起来。”

    “到时如一盘散沙，内斗就会成为不可避免的事，而冰精灵的数量本来就不多，一个不慎，极有可能让整个种族走向衰弱和灭绝。”

    “所以，你们明知道这是个破损无比的架子，但还是一直不肯换，努力支撑着是吗？”伊雪的声音中带着丝丝嘲讽。

    “你们还真是容易为自己的行为开脱和寻找合理的理由呢。”

    “现在感觉快撑不下去了，又想让我来支撑，把最后可能崩坏的压力再次转嫁到我身上。”

    “这和当年的事情，又有什么区别呢，真是可笑啊。”

    “殿下您说的这些确实是事实，但如今和当年的情况已经完全不一样了。”

    “那时，我们或许还有着自己把握部分权力的私心，不太想将一切托付给不成熟的您。”

    “但是现在，我们已经没有退路了，老一代的人早就逝去，即便能转化为这样的幽魂，也不过是不断在沉眠中苟延残喘。”

    “新生代的冰精灵们许多都没见过外界的情况，即便其中有优秀的存在，也缺乏锻炼，难以承担重任。”

    “如今唯一能轻松将全族再次统合在一起，并引领她们迈出脚步的，只有殿下您了。况且经过这漫长的时光，您已经变得成熟而冷静，不再是过往那位年幼的公主，已经完全有能力成为精灵一族的王者。”

    “我们已经没有其他选择了。如果您愿意登位，如何处罚臣下都不为过，甚至直接宣告全族当年旧事的真相，将我们这些旧臣清扫干净，然后方便行事。”

    “你是狠的下心，可以轻松的说出这些话来，但如今你的后人们，他们会心甘情愿吗？”

    “听从一个从未见过的，过去历史中的公主幽灵，将自己的一切权力交出去，还任人鱼肉，这样的事情，未免太过幼稚了吧。”

    “我已经不是当年那个天真的女孩了，你也不用那些哄人的话语来引导我了。”

    “我知道，他们可能会有不甘心，或许还会生出些幽暗的心思，但是！”这位老臣再次开口，声音突然转厉。

    “但是，只要殿下愿意，臣下愿意为您前驱，扫除这些叛逆的后辈。”

    说完后，大厅内陷入寂静。

    在这位老者看来，以如今伊雪葛琳的实力，再加上他们这些老人的协助，清扫冰精灵的高层简直轻而易举，只要伊雪葛琳想做，就一定能做到。而到时那些后辈们不愿意又能怎样呢，他们无法阻挡这位公主的回归。

    “我累了，这件事以后再说吧。“

    最后，伊雪葛琳没有回答这位老臣，而是让对方退下，自己一个人独自呆在这孤寂幽深的宫殿内廷之中。

    .

    .

    .

    望着天花板上那雕刻的古老绘图，伊雪葛琳陷入阵阵凝思。

    其实她内心也有矛盾的地方，一方面因为过往的记忆，自己作为公主的出身，她无法完全割舍下如今的冰精灵一族。

    但是另一方面，她又有些厌恶宫廷和政事，不想掺和这些复杂的人心算计，如果可以，她更愿意生活在叹息山脉中那片与世隔绝的湖泊花海，自己一个人静静的睡在湖底，偶尔找洛兰聊聊天，然后在花海中散步，这样过着简单的生活。

    “说到底，自己也是一样呢。”

    许久之后，这位幽灵公主叹息一声。

    她以前一直说洛兰希尔总是心太善良软弱，不太会拒绝别人，但临到自己做选择，却发现也不会表现的更好些。

    总是有些东西割舍不下，即便在那僵冷的冰棺中沉睡了这么多年，那些记忆再次涌上心头时，还是这么火热，难以平复。

    她后悔当年自己的弱小，厌恶那些欺瞒她的封臣和贵族，但也无法将这一切全部斩断。

    幼年时那那美好如花儿的生活，无瑕而纯洁，世界树的安宁庭院下，各个前辈来看望自己，期以重望，妖精们环绕着自己玩耍，给予各种祝福和加护。

    这些种种养育了她，也构成她最初的记忆和一切，让她心中一直保留着一团静谧安详的土壤，淡淡的牵挂和思念环绕其中。

    怎么办好呢，还是要踏上这条路吗。

    伴随着思考，一支冰雪凝成的鲜花在她手指间轻轻转动。

    最后她幽叹一声，仰靠在这孤寂的宝座，将那冰盏花放在额前，遮住眼眸，准备静静的小憩，或者回忆一会。

    不久之后，空寂无人的大厅内，一位银发的身影安静的飘然降临，走向这位陷入犹豫的幽灵公主。

 第三百零五章 夜光祭——崭新的开始

    “是洛兰吗？”

    那熟悉的脚步和魔力韵律，让尹雪认出这走近的身影。

    “嗯。”

    洛兰希尔看着这位恢复为正常形态的幽灵公主，轻步来到她身边。

    “刚才的事情，你已经听到了吧。”以洛兰希尔那特殊的感知能力，很少有事能瞒过去。

    “是的。”洛兰希尔站在宝座之后，用手轻抚这位幽灵公主的发丝，以此安慰她。

    “让你看到我不争气的一面了。”

    尹雪闭上眼，静静感受那手指按过头部的感觉，小声的回应。

    “没有的事，尹雪很坚强呢。”洛兰希尔缓声回答，虽然是安慰的话语，但给人一种真诚的感觉，让人为之心安。

    “坚强吗。”尹雪听到这词，也不知为何，稍微温暖了点。

    “其实也只是表现的很坚强高傲罢了。”

    说完后，尹雪不再言语，轻靠在扶手一侧，安静的享受被洛兰希尔按摩头肩的感觉。

    好一会后，她才重新睁开眼。

    “谢谢洛兰。”

    “没什么，尹雪也帮我很多忙呢。”

    之后尹雪葛琳将洛兰希尔从宝座后牵引出来，然后拥抱住这位好朋友。

    “之后的时间里，我恐怕不能一直陪你了。”尹雪在少女耳边轻声的说着。

    “我知道的，尹雪也有自己的使命要去做。”洛兰希尔轻点头部，表示理解和支持。

    ——————

    时间不知不觉过的很快，在之后的一个月里，冰精灵内部发生了诸多大事。

    首先是一众隐匿许久的老贵族们纷纷现身，随后他们将冰精灵族内众多高层召集起来，宣布了一件极为特别的事情。

    那就迎接昔日的‘冰盏花公主’回归。

    这个消息一经放出，就在冰精灵内部引起剧烈的震荡，无数沉睡的冰精灵都被叫醒，然后聚集到冰宫之庭。

    各种各样的打听，讨论，质疑，询问，等等行为此起彼伏，喧闹激烈不已。

    随后冰精灵内部的贵族分成数派进行了激烈的争论，有人欢迎这位公主的回归，有人质疑和不信，有的表示拒绝和抵制。

    但这样纷杂的声音很快就被压制和统一，那位归来的公主被众多古典保守的贵族簇拥，以绝对的实力，很快就将反对的声浪压下，而冰精灵一族最后终于全面接纳了新的王者诞生。

    新任的冰精灵女王诞生，这也是历史上最特殊的一位。

    首先她并非生者，而是死去的幽魂，另外这也是她第二次登上女王的宝座。

    在相隔两千多年后，冰精灵一族终于再度凝结为一体。

    登基典礼上，这位冰盏花的女王手持鲜花权杖，由几百位精灵侍女托着繁复而华丽的裙摆，一步步登上那铭刻白月、世界树、冰盏花的崇高王座。

    随后，苍凉的冰壶号角吹响，天空飘下无尽的白雪，落地生花。

    寒山之巅的宫殿下，数十万冰精灵们以手按肩，单膝跪下，重新宣布效忠于这位精灵女王，那声音响彻夜空，驱散了北方大陆抑郁多年的灰暗愁云，带给人一种新生的朝气。

    不久之后，这位冰精灵女王就开始宣布一条条改革措施。

    过去想都不敢想的剧变措施和政策，都被毫无阻力的强势推行。

    其中包括不限于，废除贵族制度，改革税制，推行新式教育，派遣诸多青年精灵前往其他大陆学习，开放港口，加强贸易，建立初步的工业体系，建立的新的法律体系等等。

    每一件在其他国家或者种族看来都会引发巨大骚动的改革措施，于这里实行时，居然罕见的没遭到反对或阻力。

    又或者说，恐怕冰精灵们自己也早已厌恶这样陈旧不变的社会了吧，而推行改革的实际上就是曾经的既得利益方，本来就占据优势，自然也没有人来反对他们割出利益。

    也许这种事情不被外人们理解，但洛兰希尔和艾忒茜等人看到的，却是一群狂热的殉道者。

    越是古典守旧的贵族，越是怀念过往世界树下时冰精灵的繁荣和美好，而尹雪葛琳，无疑是那个时代留下的最后希望和幻梦。

    别人看来他们是放弃了自己的权益和利益，但在他们自己看来，这是踏上了荣耀和理想的道路，彷佛重温那历史记载中最美好的梦想。

    寄托着大家希望的公主，被妖精和世界树祝福的少女，那位预言中的精灵女王。

    也许只有她，才能让这些人心甘情愿的交出一切。

    时间在真不知不觉中流逝，夜光祭典到来了，度过这次祭典，也就意味着影季即将结束，光季即将来临。

    临海的港口城市，阿兰塔夏。

    潮水带着泡沫拍打着海岸，一些剔透的冰块留在极夜的沙滩上，于星夜下反射着微弱的光。

    平日里无人的海岸边，现在已经搭建了整齐的一层层观赏台，众多冰精灵们聚在一起，翘首以盼。

    远方的大海依然一片漆黑，只要海和天际的交界处能看到些许白色，极光缥缈的落在着无边无际的深色画布上，如梦如幻，天空以一种格外宏大的形象映入脑海，让人仰望时有种被淹没的摇摇欲坠。

    “要来了。”

    站在观礼台上，一些精灵们小声的说着。

    不久，天际的远方开始浮现出微小的光点。

    随后，更多的光点飘起，浩浩汤汤，如万千萤火般展翅飞翔。

    大海也变得活跃起来，众多带着荧光的鱼虾在海底游过，然后浮起，将海面为之染色。

    幽蓝的，荧绿的，樱红的，浅黄的，澹紫的，五彩而斑斓，游离而朦胧。

    看着这些活泼的光彩和生命，精灵们发出一阵阵欢呼，往日积压的一些烦闷也消散不少。

    在北方大陆，长达六个月的影季，不仅仅是光照的缺少，也带来了诸多抑郁和低沉，而欢乐美丽的夜光祭典慢慢的也成为精灵们最期待的节日。

    “马上就要迎来光季了。”

    “呼，这次我要去其他大陆游学。”

    “希望女王大人能带领我们走出这片黑暗。”

    “新的生活要开始了。”

    “我要成为厉害的人。”

    “是时候下定决心了。”

    “这次一定要告诉她，我的心意。”

    各种祈祷和许愿在海岸边倾述，喧嚣热闹的话语由此不再断绝。

    最后，一枚枚烟花伴随着呼啸冲上天空炸开，将这美好的时刻为之定格。

 第三百零六章 风之少女

    “那么，以后再见了，尹雪葛琳陛下。”雪白的飞艇前，艾忒茜向新任的冰精灵女王道别。

    一切协商完毕后，艾忒茜一行使节团也到了离开的时候。

    “再见了，以后也可以常过来游玩。”尹雪葛琳也点头回应，在她身后，如今站着众多冰精灵的高层，陪同女王陛下一同送别这些森精灵的使者。

    “哈哈，那是当然，翡翠之森也欢迎大家的到访。”相隔漫长的时光后，精灵两族也重新恢复了过往那亲密的联系。

    继续一阵不舍的告别后，白色的旋桨转动，飞艇缓缓起飞，雪白冻土上那送别的身影也越来越小。

    “洛兰殿下也离开了呢，可惜没来得及好好谢谢她。”

    艾琳用手轻遮额头，将目光从天空下的飞艇慢慢挪开。

    “是得好好谢谢那位大人，但只怕我们帮不上那位殿下什么忙，咳咳。”艾琳身旁的帕洛斯咳嗦几声，然后又用手帕捂住口鼻。

    “你还是好好养身体吧，虽然洛兰殿下给你治疗了，但临走前殿下给我说，还是需要静养几个月，才能完全恢复。”艾琳轻拍了拍爱人的背部，告戒的说着。

    “哈哈，我知道的，只是好不容易摆脱病痛，难免有些压抑不住心情。”帕洛斯笑了笑。

    “这次，可不能再让你一个人出去远行了。”

    “是吗，那就快点好起来吧。女王陛下已经和我说过，会在来年的夏季让我出使金雀花王朝，拜访那边的帝皇，沟通今后的许多事情。”

    “艾琳很厉害，那就让我作为副官好好辅助你吧。“

    “是是是，只是希望你辅助我的时候，不要随便把我抱到床上去，稍微节制一下吧，你身体还没怎么好呢。”艾琳没好气的看眼身旁的爱人。

    ————————

    飞艇上，洛兰希尔坐在甲板外的木椅上，看着下方的风景，脑海中还在想着离开前的事情。

    尹雪回到了冰精灵族群中，重新成为了精灵女王，与翡翠之森的合作也极为愉快的定下来，之后的一年里两大精灵会逐渐调配齐人员布设好法阵和船只，待准备完毕后，就会由薇弥雅重新引动海流，恢复循环，消泯寒灾。

    一切都在往好的地方发展。

    不过，稍微有点寂寞呢。

    这次回去后，森林中的小屋少了一位邻居和说话的好朋友。

    洛兰希尔用手撑着脑袋，胳膊放在膝盖上看着下方的流云，纤长的双腿则靠在木椅腿上，这副模样有种说不出的可爱。

    随着远离组织和过往的追随者，洛兰希尔身上偏向贤者的理智属性稍微减少了些，少女闲暇的成分增加了一些。

    只可惜这样的轻松时光，总是短暂的。

    还未抵达翡翠之森，飞艇上的众人就收到了飞鸟送达的急信。

    写信的人是薇丝忒娜，她告诉洛兰希尔，如今在遥远南方寻找裂云兽的队伍遇上了意外，两位精灵贤者失踪，众多高阶的超凡者也受到海兽的袭击。

    如今翡翠森林中，开放派内已经没有多余的支援力量派出去了，所以只能依靠洛兰希尔了。

    看来得赶快抵达南方的遥望海呢。

    收起信件，洛兰希尔站立起身，原本压住的裙摆在风中快速摆动，露出小腿部分的雪白长袜。

    十分钟后。

    “洛兰要提前走吗？”艾忒茜略为惊讶的看着洛兰希尔。

    “嗯，薇丝忒娜发来了求援信。”洛兰希尔将信件的内容告诉这位精灵公主。

    “这样……确实很重要。”她看完信，以手轻按额头，叹息的说。

    “那我也不拦你了，只可惜这次我恐怕帮不上什么忙，还得将使节团带回森林，给女王和翡翠之庭汇报。”

    “我知道的，所以不会怪你。”洛兰希尔理解这位公主的一身任务。

    “那我先走了。”说完，洛兰希尔准备转身离开。

    “稍等，虽然我人走不了，但还是能给予其他一些帮助的。”艾忒茜拉住洛兰希尔的袖子。

    “这两样东西给你。”说着她在柜子里一阵翻找，拿出两个盒子。

    “其中一个盒子里是水藤树的种子，另一个里面则是我许久不用的一把短剑。”

    说着她打开两个盒子，然后洛兰希尔的眼眸中也呈现出系统给予的数据。

    【蓝边水藤树】（稀有珍珠级）：奇特的物种，投入水中后会沉降到水底，然后快速生长，扎下结实的根，然后不断向水面延伸，直到冒出水面，长出一片片厚实宽大的叶子。这样的叶子往往能有数十米长，而且很是坚韧，可以作为海上居所或者海船来使用。（催化生长需要一定魔力的辅助）

    【闪光-西埃莉亚】（完美水晶级）：昔日妖精们打造的幻想兵刃之一，有着轻松割裂空间的能力，可以进行小范围内的闪烁，潜入亚空间，撕裂封印，破除障碍，使用前必须颂唱搭配的歌谣，才能发动兵刃的超凡能力。

    这哪里是许久不用的短剑，明明是艾忒茜作为公主压箱底的宝物吧。

    洛兰希尔看着这件幻想兵刃，心中暗暗吐槽，但也有种温暖的感动游动。

    “这把短剑可以用来短距离穿梭空间，或者破开障碍，很是方便，其中还有配套的歌谣，等会我唱给你听，以你的本事，肯定很轻松就学会的。”

    “但是，这件兵刃太珍贵了吧，其实我也是有一定穿梭空间的能力。”

    “但那样的能力肯定是有代价的吧，我想也会消耗很多魔力和体力，但有了它就会格外轻松些。”艾忒茜打住洛兰希尔推辞的话语。

    “呃……”虽然洛兰希尔可以借用月亮王冠的残余力量来破开空间，但这终归不是她的权能，使用起来消耗确实很大。

    “让我说中了吧，小洛兰。”艾忒茜看着眼前这位纤柔的少女，有点安耐不住的摸了摸她的头发，然后才继续说着。

    “拿上去用吧，现在放在我手里也是浪费。如果真要不好意思，记得以后给我带许多好吃的水果，我知道小洛兰种东西很厉害，这样的水果肯定藏了不少，嘻嘻。”

    “呜，那好吧。我会记得的。”洛兰希尔接过两个盒子，收入储物空间中。

    之后两人又相互交代了一些事情，然后才一起走出飞艇，来到甲板上。

    “我先去遥望海了，明年再见，艾忒茜。”

    呼啸的高空中，洛兰希尔按住被吹的凌乱的发丝，向艾忒茜告别，身体轻跃下甲板，然后如雪白的雨燕轻盈飞起，化作天际的流光，消失在蔚蓝的天空云海中。

    “果然是风做的少女呢，洛兰希尔。”艾忒茜轻声感概。

 第三百零七章 风之权能

    从寒冷的北方，越过广袤而辽阔的大陆上空，穿过灼热的赤道，翻过遥望海上零星而孤立的岛屿，洛兰希尔来到这片遥远的海域已经是很晚的深夜了。

    高空上能看到远方天际的隐约光线，但随着下降，抵达海面,一切又变得漆黑起来。

    潮水起伏的夜里，这位原初之风飘然降落，淡青色的羽翼在她背后慢慢舒展开来，最后形成一对宽大的翅膀。

    不知何时，阵阵微风也吹拂起来，抚翅膀末端的翎羽，带起微微的颤动,然后奔向遥远的黑色天幕。

    风袭袭吹过大海,带来远方的信息,终于找到自己需要探索的目标后，这位少女也慢慢睁开了眼睛。

    在那边吗？

    洛兰希尔看了看东南方向的夜空，身后的翅膀舒展拍动，然后带着她再次飞翔起来。

    转过十多公里，海上出现了一个小小的岛屿，若不是少女的感知敏锐，恐怕很容易就忽略过这大海中渺小的一点。

    她慢慢降下，视野中的景色也逐渐变得清晰。

    这座岛屿长宽不过百来米，上面有着7棵椰子树，一些零散的木板和碎屑还在岸边不断拍打着，随着潮水起伏，发出轻微的声响。

    十来个身影或躺或卧的围在篝火边,有的已经受伤,有的昏昏欲睡,仅有两三个人偶尔起身看看四周，警戒环境。

    头顶的夜空传来轻微的声响，引起下方几人的注意,其中几位紧张的抬起头来，有的已经开始拉弓引箭。

    “是我，不用害怕。”洛兰希尔轻挥衣袖，一个个淡青色的火球在空中浮现，照亮她的脸庞，让下方的众人放下心来。

    “葭兰殿下。”其中几位认识这位魔女，她们在翡翠之庭也见过洛兰希尔。

    脚尖轻踩在沙子上，散落的气流吹开少许尘埃，洛兰希尔收起身后的翅膀，走近篝火旁。

    “我收到薇丝忒娜的求援信就赶了过来，这边具体发生了什么事情，能和我说说吗？”她那清澈透明的眸子扫过在座的几人，略带好奇的观察他们的身体状况。

    “是这样的，葭兰殿下。”一位身材略为丰腴的精灵女子站起身来，首先开口。

    原来在之前几个月里，她们一行在三位精灵贤者的带队下，来到这片人迹罕至的海域，开始寻找裂云兽的踪迹。

    起初，并没有取得什么进展，即便是找寻附近海岛上的当地人,他们也不知道裂云兽的出没的规律，只是知晓，这只幻想种的魔兽，每隔几个月或者几年不定期就会被人观察到。

    在确定无法得知裂云兽的行动规律后，带队的贤者决定将成员零散的分布在各个岛屿和海船上，一旦发现裂云兽的踪迹，就发动事先留下的手段，通知其他成员聚集赶来。

    就这样，布置人手花了大概三周的时间，之后各地的成员们开始轮换检测当地的变化。

    但随着时间慢慢流逝，一切的进度就此暂停，没有进展。

    裂云兽在之后的3个月里没有被任何成员发现。

    几位贤者怀疑布置的地点有遗漏的地方，或者还不够广，于是又发出求援信，从翡翠之森调集了一批帮手。

    这样扩大观测点后，终于在上个月有了发现。

    “那是一个下午，我和同伴坐在海岸边，有点无聊的环望着天际，偶尔弹奏下曲子，打发时间。”

    “大概是弹到《初夏的青葡萄》这首曲子的第四个节拍时候，我感觉琴弦突然顿了一下，有种迟滞的感觉，但这种感觉去的也很快，大概只持续了两秒。”

    “这时我觉得有些不对劲，然后一抬头，就看见一只灰白带青的巨大身影从天空缓缓滑过。”

    “令人惊讶的是，如此巨大的魔兽在天空飞过时既然没有什么声响，除了那宽大的侧鳍将太阳挡住一会外，我几乎无法确定它就在头顶。”

    “很快，我叫其休息的同伴，然后发射了信号。”

    之后的事情就比较详细了，众多精灵们从观测的各地赶来，而一位精灵贤者也跟上那只裂云兽，防止其失去踪迹。

    当第二天黄昏的时候，来寻找猎云兽的队伍就基本聚集齐了。

    经过一晚的休息和协商后，行动在第三天清晨展开。

    三位精灵贤者拿出一件圣物，限制住裂云兽穿梭空间的能力，然后开始了围攻。

    本来，按照三位经验丰富的序列8，再加上圣物和众多超凡者的辅助，就算无法击败这只裂云兽，也能摸清其实力和大概能力，然后不断寻找其弱点，增大胜利的可能。

    但战斗真的发生后，情况和之前预料的并不一样。

    首先那件圣物虽然限制了裂云兽的空间穿梭能力，但对自身的活性消耗也格外巨大，以当时的情况估计，只要这只裂云兽继续挣扎下去，恐怕不到一天，这件圣物就会完全失活，然后陷入休眠状态。

    至此，几位贤者不得不抓紧时间，尽量快速的寻找到这只魔兽的弱点。

    而激进的行动模式下，也让这只巨型的魔兽找到了机会。

    它首先是冲破了布置好的阻滞法阵，之后潜入海中，然后又从海水中冲出，带起大片的云雾和水汽，其身形也在云雾变得若隐若现，一些攻击落在它身上有时会有效果，有时就会直接穿过去，坠落大海。

    面对这样的情况，精灵贤者们不得不招来狂风，吹散着遮掩的迷雾，而这时裂云兽长鸣一声，在天空中如跃水而入一般破开层层的无色涟漪，引发空间的褶皱和扭曲，让那件圣物为之力量耗尽进入休眠。

    之后就是裂云兽获得行动自由后，利用自己空间穿梭的能力，肆意报复那些追杀它的精灵。

    这时的三位贤者也顾不上击败这只裂云兽了，只得不断干扰着，引导成员们后撤离开。

    但拥有智慧的魔兽可不会轻易善罢甘休，如此在海上追逐了数个星期，不时的有精灵被这只裂云兽吞入腹中，而三位精灵贤者也逐渐精疲力竭。

    后来随着一层暴响，空中破开白色的气浪和雾气，两位精灵贤者也消失在和裂云兽战斗的天空。

    “当时华德林和露兰莎殿下就消失在云雾中，后来我们在重伤的温尔芙殿下保护下，远离了这只魔兽，最后停留在此处。”

    “也就是说当时出发的一大群人，就只剩下你们几个了？”洛兰希尔惊讶的询问。

    这些精灵们可不是弱者，都是开放派从各自花冠和派系中选出的精英，其中不乏序列6-7的天才，如今居然折损这么多，难怪薇丝忒娜如此着急。

    “温尔芙大人呢？”

    最后洛兰希尔问起这位精灵贤者，她在翡翠之庭见过对方，是一位学识渊博的精灵贵妇人，也是精灵王室的成员之一，实力很强，擅长诸多秘术，不想这次遇到如此大的困难。

    “温尔芙大人如今正在修养中，请您跟我来。”几位精灵犹豫了会，最后还决定带洛兰希尔去看望这位精灵贤者。

    离开篝火，在一旁的低矮丛林中行走几步，领头的精灵拉开藏在地面的木板，一处简陋的地窖入口出现在少女眼中。

    向下几步，几枚小巧的火球展开，将地底的空间照亮，一位躺在木板上的精灵女子映入眼中，在她身侧还有两位精灵正在轮流的施展治疗法术，以安抚那难耐的疼痛。

    往日尊贵而自信的这位贵妇人，如今衣衫有些狼狈，主体金翠的裙子如今被撕裂出很多缺口，染有尘土，身上还残留一些血迹，就连裙摆上也还有不少暗红的血污，很是扎眼。

    “温尔芙大人。”几位精灵将其小心的搀扶起来，然后又是一阵清凉的治愈法术。

    她慢慢睁开眼，看向眼前的几人和站在入口处的这位人类少女，几秒后大概反应过来。

    “是洛兰殿下来了吗？”

    “是的，我收到维斯忒娜的求援信，就马上赶过来了。”少女走近，准备帮她诊断下病情。

    “让您见笑了，咳咳。”她身体微微颤抖，停顿了小会，然后才缓和过来。

    “我们的行动失败了，那只裂云兽很不一般。”在一众精灵担忧目光中，这位精灵贤者先是顺了会气，然后才继续开口。

    “那不是普通的魔兽，根本不是目前的精灵们能够应付的，我们低估了传说的力量。”

    “即便是有圣物，想限制它也是困难无比，宛如用粗糙的草绳去绑住大象，草绳的磨损和断裂几乎就是时间问题。”

    “而且，对方也有着很高的智慧，在我们的几次追逐中，它前期故意示弱，让我们逐渐放下警惕，而后又突然爆发，让不少孩子牺牲在弥漫的白雾中，后来即便反应过来，我们也没有充足的人手了。”

    “华德林和墨利威大人呢？”洛兰希尔询问起另外两位精灵贤者。

    “他们在和裂云兽的搏斗中失踪了，我不知道他们是否存活着。”温尔芙声音低缓的说着。

    “按理来说，失踪基本意味着死亡，但当时的情况很复杂，先是裂云兽撕开空间的巨大缝隙，导致了短暂的踏缩，将附近的几位精灵吸入进去，而后又跃入亚空间之中，撞碎周围褶皱的空间，引发一阵如玻璃般的空间脆裂，许多精灵就是这次情景中受伤的。

    之后洛兰希尔又详细询问了他们一路的踪迹和发生战斗的地方。

    “我知道了。”询问完后，洛兰希尔点点头。

    这位虚弱的精灵贤者抬起头来看向眼前的这位少女，“您是想继续追上去吗？”

    “我建议还是放弃吧，这样的行径太危险了，咳咳。”说着她又咳出少许血沫，额头冒汗，脸色苍白。

    “没事的，我还是有些把握的，不会乱来。”洛兰希尔弯身下来，协助一旁的精灵帮这位贤者疗愈一会，见其好些了，才擦擦汗，站了起来。

    “那我也不阻拦你了，不过若是情况不对，直接退走就行，你是魔女以后成长的空间会很大，没必要现在和它拼命。”

    洛兰希尔再次道谢后，转身离开了这处避光的地窖，重新来到地面。

    这时天已经蒙蒙两了，海天交界的地方浮起半个橙黄的太阳，淡蓝和浅白的天空慢慢扩展和蔓延，驱散远方的寒夜。

    在处理和安顿好这些遗留岛上的成员后，洛兰希尔不再停留，展开那对淡青的羽翼，飞向之前和裂云兽战斗的方向。

    高空之上，阳光慢慢变得灼热，让洛兰希尔感到后背有种暖洋洋的感觉，但迎面的风又不断吹拂着，驱散多余的热量，让她感到一阵清爽。

    白色的裙摆，浅青的袖口，透气的布料，在空中不断翻飞，带来呼呼的翻卷声，让飞行不至于那么单调和无聊。

    在跨越长长的蔚蓝海面后，洛兰希尔终于抵达了温尔芙说的地方。

    虽然天空依然清澈，但在她的感知中一些细微的地方还是有些扭曲和破碎，大概再过几个月，这样的痕迹才会被时空缓缓抚平。

    要开始了哦，洛兰希尔对自己轻声说道。

    她慢慢闭上眼眸，两手也轻缓的张开，悠然的风穿过发丝、衣袖、指间，耳侧，吹向无尽的远方。

    下方的海面开始激起一阵阵浪花，宛如涟漪般不断向着远方扩散。

    无光也无色的风不尽的吹拂，它们来自遥远的天际，来自海的远方，这些连绵不息的气流，仿佛孩子一般环绕在那天空的渺小身影下。

    风弧越来越大，天空的流云越来越淡，随着气流的旋转，天空开始呈现出一种瑰丽的明净，那是一种罕见的湛蓝色彩。

    原本平缓的海面上开始呈现出一道道白色的浪花圆环，它们有小到大，不断向远方扩散。

    一公里——

    十公里——

    一百公里——

    数百年来风平浪静的遥望海上开始掀起一层又一层浪花。

    慢慢的，这些泡沫和海水形成的清凉浪花开始向着天空延伸，有如古老宏伟的通天之塔，一步步成型。

    纯澈变幻之风，作为四原初之一，洛兰希尔其实很少全力发挥自己的权能，以前是因为实力不够，后来是因为约定，不能在帝国大陆展现，而如今，在这人迹罕至的遥望之海，她终于开始全力呼唤那天赋的能力，号令着天地间游荡的万千狂风。

    大海由此分开，层层海水向天空倒灌，深海之下的砂石和珊瑚为阳光所见。

    高空上，原本空荡无物的空间开始呈现出微小的撕裂痕迹，仿佛一面透明的的纱布，在不断撕扯中开始露出裂痕和缺口。

    那无色而高速的气流不尽的流动、旋转，一些偶尔被海水抛出的岩石在空中直接被磨成齑粉，细腻而无色的消散的空中。

    最后，一个巨型的海蓝龙卷连接天地，那横跨数十公里的巨大水环让百里外的海岛居民也能看见，整片海域都被这剧烈的气流压服，不再有海中生物敢于冒头，即便是某些强大的海兽也调转方向，离开这片压抑而不安的海域。

    微小的水分子在高空上氤氲浮动，淡而七彩的虹光在天空隐约呈现，在这巨型的海天气旋最中间，但单薄而渺小的身影终于再次行动。

    缓缓睁开眼眸，淡青而繁复的光华为之绽放，洛兰希尔一手高举那幻想的短剑，在空中轻微一划，一道银色的光丝闪过，随后无数水雾和杂物由此倾斜而出。

    仿佛刺破气球一般，这个口子在极短的时间内飞速拉大，从微末的一米多宽，急速拉开到十多公里长。

    无数气雾和海水从中倾斜而出，然后被气流撕裂成细腻的水珠，消散于无形。

    然后一只上灰下白的鱼鳍也从这缺口中露出，慢慢的，一只长达十多公里的巨型魔兽从亚空间中滑落。

    背部生长一排排坚硬的骨骼和带刺背鳍，灰白如岩石，两侧则分布着八对大小不一的鱼鳍，一根独角从额头长长探出，粗壮而略带弯曲，有如犀牛角放大无数倍。

    下颌张开后，露出隐藏其中的一排排锯齿尖牙，而其中还有一对尖牙宛如剑齿，格外悠长，在太阳的照射下反射出洁白的光泽，显示其细腻而坚固的色彩。

    当这只魔兽在空中出现后，发出有如牛吼的长鸣，气浪四溢，无数白雾从那两腮的裂口中排出，遮天蔽日，以至于让人有种海水在沸腾的错觉。

    这就是裂云兽吗。

    洛兰希尔扬起头，看着这遮蔽太阳的庞大巨兽，假如将她塞进这只巨兽的嘴里，恐怕连其中一颗牙齿的锯齿都塞不满。

    高空上，那直径三十多米的巨大眼瞳为之转动，盯住下方这渺小的女孩，眼白包裹的瞳孔为之收缩，一阵巨锤般的灵魂冲击为之砸下。

    对此，洛兰希尔闭上眼睛，任由这股冲击拂身而过，将发丝微微带起。

    她怎么会害怕这种冲击呢，作为原初之四的魂体，构建神之王座的支柱，这样的灵魂冲击并不会带来任何效果，唯一有的影响，恐怕还是这位少女还未意识到自己魂体特殊到如此地步。

    她也是头一次直面这样程度的战斗呢。

    不过，这似乎还完全没有抵达她的极限。

    睁开眼眸后，洛兰希尔稍微环顾了下自身，发现没有任何损伤，微微松了口气。

    天空中那只裂云兽脱出亚空间后，开始拍动鱼鳍游动，无数气浪呼啸的扩展开来，空间开始荡起无色的涟漪，而那根独角不断汇聚着特殊的魔力，再次切割起周围的时空和大气。

    看着着将天地再次搅动的巨型魔兽，洛兰希尔深呼吸一次，然后抬起右手，对准天空那只幻想种的魔兽。

    刹那间，这徘徊上百公里的气流陡然压缩，层层叠加，空气中响起无数的震爆之声。

    在那巨型的裂云兽上出现了一道道透明的压痕，有如泰坦之王的巨手，将这巨大无比的魔兽合握。

    鱼鳍和身躯扭动，一道道气浪拍向四面八方，有的向天空飞去，有的落入大海，掀起百米高的巨浪。

    那不断挣扎的身躯，仿佛要把天地搅翻一样，呼啸声，气浪声，拍水的巨浪声，淹没方圆近百公里一切生物的视野和耳朵，天旋地转，原本明媚的天空也被浓郁的云雾遮挡，变得阴凉而寒冷。

    站在这巨兽的身下，洛兰希尔一动不动，水珠从天空洒下，打湿她的头发，从眉毛和睫毛处垂落，划过脸庞。

    还是不听话呢，她闭上颤抖的睫毛，抖落些许水珠，再次抬起左手，慢慢按在自己右手的手腕上。

    天空上，裂云兽身上的无色握痕也由此越来越深，仿佛能听见骨骼断裂，血肉积压的声响，丝丝鲜血开始从腮边溢出，将这数十公里的海域为之染红。

    即便是这幻想种的超巨型魔兽，此刻也不得不臣服于这绝对的暴力之下。

    哀鸣之声，响彻苍穹。

 第三百零八章 流转的海浪

    滔天的风浪依然不息，在海面和天空飞舞，到处都是飞溅的浪花、狂风、血水、白雾。

    天空上，那原本强悍而桀骜的裂云兽此刻已经满身伤痕，鲜血从腮边溢出，背部的骨板尖刺破碎折断，而之前那搅动天地的剧烈挣扎,如今也变得虚弱无比。

    哀恸的鸣吼声不时的从身体内发出，两侧和尾部的鱼鳍也慢慢耸拉下来。

    虽然它不会人类的言语，但也有着自己智慧，知道下方那个渺小的生命正是钳制自己的强大存在，于是不断发出求饶的鸣叫，以希望能够活下来。

    在这只裂云兽不再挣扎后，洛兰希尔也稍微放松了一下那天空的气流之握,留给这个家伙一点喘息的机会。

    放下略为酸涩的手臂，洛兰希尔在空中轻点一下,身形再次向上飞起。

    细小的气流不断环绕于身，将之前肌肤和衣裙上的水珠风干，带来阵阵清爽。

    待她升到和这只裂云兽平齐的高度时，则慢慢的停了下来，最后脚步落在裂云兽那额前的独角上。

    远望这根独角粗壮威武无比，走近之后发现其质地灰白，如同某种古老的岩石，上面还有着细小的坑洼和风蚀痕迹。即便是靠前的尖端，也有五十多米粗，在上面建房子都绰绰有余。

    行走几步后，洛兰希尔俯下身子，将手按在着独角的灰白表面上,一阵涟漪不断向内里扩散。

    她开始和这只魔兽沟通起来。

    这种感觉很是奇妙，或者特殊。

    在意识之海中，洛兰希尔仿佛看到了一个如山大小的灰色魂体，她能感受到对方的强韧和庞大，而自己不过是很小的一个点。

    不过这并不意味着害怕，相反，洛兰希尔有种明悟，似乎只要自己愿意，将对方的魂体穿透捏碎，也是很轻松的事情。

    之后，两个意识慢慢的靠近，洛兰希尔对于对方的感知也越来也越清晰，她甚至能知晓对方此刻的大致情绪和想法。

    害怕，恐慌，畏惧，后悔，各种情绪此刻充斥着这个大家伙的意识，以至于当洛兰希尔接近它时，有些不自觉的害怕。

    有这么可怕吗，其实我也不会杀了你，只是想询问下之前落难的那些精灵在哪里。

    洛兰希尔眨了眨眼，最后伸出手，安抚住这躁动不安的灵魂意识，对方慢慢静下来，一动不敢动。

    “之前被吞噬的那些精灵在哪里，还有没有存活的？”她将自己的询问传达过去。

    随后一阵模糊的应答反馈回来,还带来一些隐约的图像，那是前些天精灵贤者和它战斗的场景。

    可以看的出来，这三位精灵贤者都是很厉害的人物，虽然还未抵达序列9，但无论是智慧和配合，都可以说天衣无缝，看来他们为此准备磨合了很长时间。

    只可惜，再好的准备也有着极限，若是普通的序列9魔兽，说不定就轻松拿下了，只怪这只裂云兽太过特殊了。

    图像中场景不断变化，最后洛兰希尔也大致知晓了这些人的下落。

    其中确实有部分折损牺牲在了战斗中，但也有很多是被空间的乱流卷入，迷失在亚空间的裂缝里，最后还有部分就在这只裂云兽的肚子里。

    “把肚子里的东西吐出来。”洛兰希尔敲了下这个大家伙的魂体，让对方颤抖不已。

    很快，伴随着一阵委屈的长鸣声，这只巨型裂云兽张开下颌，无数海水、杂物，鱼类，云雾，等等从中倾泻而出，如天河倒灌一般。

    当这些东西落下时，一阵阵气旋不断卷动，将其中的水珠分离，滤出其中的物体或活物，这时一个个昏迷或虚弱的精灵也显露出来。

    还活着就好，洛兰希尔看着这些精灵松了一口气。

    幸亏自己来的早，它还没时间消化，再加上那两位精灵贤者干涉的原因，让这只裂云兽没空去管这些小角色，才使得这些精灵存活下来。

    温和的气流形成一个个球体，将这些急需治疗的精灵包裹，慢慢落在海面，然后淡淡的青色光点自天空洒落，将它们的伤口愈合，暂且压制，不至于继续恶化。

    简单处理好这些精灵后，洛兰希尔再次询问起那两位贤者的下落，另外一些隐约的画面传递过来。

    被困在亚空间的乱流之中吗？

    脱离意识的接触后，洛兰希尔缓缓睁开眼睛，重新站起身来。

    有点麻烦呢，如果是用月亮王冠的力量，自己如今的魔力不足以长期支撑，估计只能救下小部分人。

    用艾忒茜送自己的短剑？嗯，这样会方便快捷许多，但这些精灵之前战斗的地点分散，中间跨度很大，还是得花很长的时间，而这时又不能拖。

    少女托着下巴想着想着，目光游移到身下的这根巨大独角上。

    裂云兽，穿梭空间，似乎用这根独角破开空间更方便呀。

    那就没办法了，只好抓你当苦力了，做人不能太死板嘛。

    洛兰希尔在这根巨大独角上面跺了跺脚，再次联系上这个大家伙，说出自己的想法和请求。

    很快，这只裂云兽就回应了洛兰希尔的想法，态度非常‘友善’，甚至可以说是‘听话’的程度了。

    长长的独角再次汇聚魔力，在高空中带起阵阵涟漪，然后在空中一划，这只巨型的裂云兽再次沉浸入另一个维度，开始航行。

    三天后。

    遥望海上的小岛，原本只有十几人的小岛，此刻汇聚了近百来位精灵，之前失踪的两位贤者此刻也出现在众人眼中。

    “这次全靠洛兰殿下的救援，要不然我们就葬身在这片区域了。”

    华德林·艾尔杰，三色羽花冠的领头人，大半年前还是一位帅气的精灵，如今狼狈的靠坐在椰子树下，头发凌乱如落汤鸡，裤子上全是破洞，一直戴在头上的那顶插羽毛的帽子也不见踪迹。

    “呼，能活下来就不错了。”另一位精灵女子缓步走来，她似乎刚洗完澡，发丝间还有些水珠。

    “我比你早一天被洛兰殿下找到，当时看到那只裂云兽再次出现时，都快吓死了，想着就要死在这人迹罕至的异国他乡，真是后悔和伤心。”她叫露兰莎，正是和华德林，温尔芙，一起来找寻裂云兽的三位贤者之一。

    露兰莎穿着一身白色的衣裙，看样式应该是洛兰希尔给她的，和少女以前在森林里穿的一模一样，这样的裙子洛兰希尔自己做了很多套，后来还分给克缇好几件。

    只不过相比洛兰希尔那纤柔的身材，露兰莎则要丰满许多，以至于原本舒适的长裙此刻将身形紧致的勾勒。

    “要吃点东西吗，这是大家今晚做的椰子粥。”露兰莎将半个椰子放在华德林身前。

    “似乎很香，我好几天没吃东西了。”华德林捧起来，小口的喝着，脸上露出心满意足的神情。

    “这次回去后，我得找薇丝忒娜诉苦，之前的情报完全不对啊，这只裂云兽哪里是我们能对付的。”

    “我看你还是不要去诉苦丢人了，这次还是薇丝忒娜紧急联系葭兰殿下，才把我们救出来，要不然你都在亚空间飘成干尸了。”露兰莎坐在一旁的石头上，看着夕阳染红的海岸。

    “海边的风很舒服呢，这次死里逃生后，总感觉庆幸不已，有种大难不死的幸福。”她一边看着落日，一边捋着耳侧的金色发辫。

    “啊哈，也是。”华德林将手臂枕在头下，长舒一口气。

    黄昏里，海岛上的精灵们打理着伤员，挨个检查救助，然后安排休息的地方。

    在洛兰希尔将存活的精灵救下后，她们都被安置到此处，值得庆幸的是，队伍中的大部分成员都是高阶超凡者，治疗彼此并不是难事，这也省去了不少麻烦。

    炊烟和篝火渐渐点燃，照亮渐渐暗下来的环境，离海岛不远的大海上，一个庞大的身影浸泡在水中，只露出背鳍和那独特的长角。

    之前和精灵们战斗的这只裂云兽此刻安静的趴在这里，偶尔鼓出几个泡泡浮出水面。

    宽大而灰白的骨板背鳍上，一位少女正坐在那里，她身旁点着小小的篝火，木柴堆在背鳍骨板的缝隙中，不用担心会被海风吹散，两条海鱼此刻插在篝火旁均匀的烤着。

    昏黄的火光微微摇晃，偶尔蹦出小小的火星，湿润的木头在燃烧时冒出微小的气泡和白气，少女的脸庞也在这篝火中若隐若现。

    她将自己的日记本放在膝盖上面，安静而沙沙的书写着字迹，记录这次从北到南的远行，期间偶尔抬抬头，看看远处落入水面的夕阳，然后翻动下篝火旁的烤鱼，防止一面烤的太焦。

    不久之后，天边的太阳完全落下，周围变得漆黑，沙沙的笔记声也慢慢结束，一阵椒盐的香味从篝火旁慢慢飘来，钻进鼻子里，引诱出肚子里的食欲。

    今天就写到这里吧。

    洛兰希尔收起膝盖上的日记本，将其放回储物空间里，站起身来，在篝火旁小小的转了一圈，活动下身体，然后才拿起烤好的鱼块，靠在如岩石的骨板上小口的吃起来。

    呼，稍微有点烫呢，或许下次得加点其他佐料。

    晚风悠悠吹拂，稀疏的星星点缀夜空。

    ————————

    时光不知不觉的走过，待洛兰希尔再次翻开日记本时，已经是一年后了。

    这一年里，森精灵和冰精灵们再次恢复过往的联系，不断向彼此派遣着成员交流，两族联合的行动也一步步推进。

    终于在下半年秋季末的时候，一切准备完毕。

    遥望海之南，洋流的出发和回转点。

    “就是今天了，薇弥雅。”洛兰希尔站在一艘柚木海船上，对身旁的这位人鱼歌姬说道。

    “是的，时间过的真快呢，我还以为帝国会提前乱起来。”薇弥雅看了看眼前的大海，此刻海底早已布置好一层层烙印纹络，魔力在此地聚集和回旋。

    “那位渡鸦公爵似乎有些不满黑羽女巫们的做法，北境内部发生了很大的动荡，这也导致作为盟友的狮鹫公爵不得不谨慎行动，将原本定下的东征推迟。”

    “独角兽公爵也被精灵女王亲自劝阻，将军团停在离边境较远的要塞，没在继续刺激对方，两方在今年奇迹般的保持了和平。”

    “不过这样的和平，恐怕不能持续太久，一些矛盾还是没有解决。”洛兰希尔微微摇头。

    “所以，我们要加快行动了，这次我也会帮助薇弥雅，尽快将寒灾结束。”

    “那么，现在开始吧。”两人齐声开口，然后手牵着手，缓缓飞起。

    见这两位魔女逐渐升入高空，一位位精灵和人类的贤者也从四下的海船起飞，慢慢的跟随而上。

    这次行动不仅仅是翡翠之森内部的要务，也是贤者会极为关注的事情，因为其影响了整个大陆和世界，他们出手协助也合乎贤者会一贯的宗旨和传统。

    随着两位魔女逐渐化为天上的晨星，天空上开始刮起狂烈的海风，下方的海水也宛如活过来一般不断的翻涌旋转。

    在北半球逐渐进入寒冷的冬季时，南方则慢慢进入灼热的夏天，温热的海水不断膨胀，携带着巨大的热量开始启程。

    浪花不断的翻涌，在温热的熏风中向北前进，当海面上的水进发以后，下面深处的冰凉海水则被流转托起，不断吸纳周围的热量，然后继续向北翻涌流动。

    如此一轮又一轮，温热的海流一步步向北进发，沿途布设的引导纹络也一一点亮引动。

    从南方群岛的最南端，遥望海的深处，到灼热广阔的赤道，从霍普兰尔以东的静月海峡，到大陆东部的望龙港海岸，从西大陆的北境沿线，到冰精灵所在的极光海域，这条宏伟的洋流穿行数万里之遥，将温暖和生命带往世界的遥远一角。

    温热湿润的海风再次吹袭过东境的原野，带来丰厚的降水，滋润那渐渐干涸的土地，北境冰冻数年的寒霜开始慢慢融化，窗台下满是水落的滴答声。

    往年偏僻贫瘠的寒鸦港如今人满为患，一艘艘崭新的海船停靠在岸边，商人和旅客们往来于北方大陆和这里，带来诸多新鲜的货物和商机，一位位冰蓝秀发的精灵们也再次踏上这片土地。

    又是一阵闪电撕裂天空，冬雷阵阵，豆大的雨滴倾盆落下。

    北境迎来了二十年里的第一次场大雨，即便如今依然是冬季，但那雪白的大地也开始褪去之前的颜色，慢慢显露下方的翠色和新芽。

    再过两个月，春天就要来临了，新的一年即将开始，这个古老的帝国也将迎来那最后和最为炽烈的变革。

    如火龙吐焰，焚烧坚冰，白气和热浪蒸腾，沸腾如血的绘卷再次缓缓展开。

 第三百零九章 林荫中的骑士

    春之三月，翡翠之森的各色鲜花绽放，往日寒冷的北风如今也渐渐微弱，变得和煦温暖。

    通往翡翠之庭的林间道路上，数百骑士组成的队伍正缓缓前行，他们披着宽大的狮鬃披风，身下的战马也覆盖白色布甲,笔直的骑枪有如古典的艺术品，三角的旗帜悬挂在枪尖之下。

    这些骑士腰陪长剑，马鞍上还挂着狮面大圆盾，随着马踏步前进，盔甲轻微的摩擦，发出声响，即便此刻并没有进入战斗状态，但依然让森林中的精灵感到一种勇悍和强大的气势。

    “那是狮鹫公爵，萨流士家族的白狮骑士吧？”

    高高的红杉树屋上,少许几位精灵俯瞰下方的这支队伍，小声的议论着。

    “是的，据说白女王苔丝琳派遣了狮鹫家族的长子，杰兰恩作为使者来拜访精灵女王。”

    “这是打什么注意，难道狮鹫公爵不知道我翡翠之森和东境诸贵族的联系吗？”一位精灵弓箭手不解的问。

    “谁知道呢，或许对方有了什么新主意或想法，能说服翡翠之庭的大人物。”

    “哈~，真是烦心，不管这些大人物的想法了，我先去桔梗花冠了，听说那里最近来了一支冰精灵的使节团，还带来许多有意思的东西。”

    “很漂亮的冰花装饰,还有特殊的雪丝长裙，听我姐姐说可好看了,现在好多贵族女孩都会买一件。”

    “有那么好看吗，我们翡翠之森可是帝国流行的风向标呢,居然这么就拜倒了。”另一位精灵女子不信,她坐在树丫上,身上还穿着白底翠边的蕾丝衣裙。

    “这可说不准，毕竟冰精灵和我们差不多，审美也不会差就是了。”

    “走，去看看吧，最近在家里都有些腻了。”

    “好吧，好吧，这次就陪你去，话说我们是不是也应该买一架‘飞鸟’呢，这种飞行器最近在森林里见到的越来越多了，有时我也想试试。”

    “那个呀，我想想，我认识一位在商会工作的朋友，她从南方那边进货的，会便宜不少。”

    几位精灵说着，慢慢的将注意力从那支骑士队伍身上离开，然后高高的树冠中轻松穿梭。

    百米多高的巨大红杉遍布林中，树荫下的道路在森林中蜿蜒前进,偶尔翻过如同小山的树根,有时还穿过某棵巨树的下方,路途中常常能看见那建造在巨树枝丫间的小屋。

    其如蘑菇般,看似零散但又聚集的分布，红蓝五彩的屋顶将其区分，装点的很是漂亮，其中偶尔还能看到一些精灵出入，那些翠琉璃的窗户在阳光下反射出阵阵白光。

    “在想什么呢，杰兰恩大人。”

    骑士队伍中，一位身着深蓝铠甲的英俊骑士驾马上前，询问起那位金发而雄壮的男子。

    “没什么，只是感慨精灵果然是和人类不一样的存在。”这位狮鹫长子抬起头来，露出那如雕刻般的面貌，往日清俊的脸庞如今有了些许胡须，给人一种沧桑和成熟之感。

    “确实，精灵无论是寿命还是观念习俗和人类大不相同，如今帝国内的精灵大多回到森林居住，外面的已经很罕见了。”这位骑士长应和着杰兰恩的话，但随即继续询问道。

    “杰兰恩大人还是有些放不下吗，这次公爵大人的安排是在是太……”

    “好了，不要再说了。”杰兰恩长叹一声，打断这位友人的话语。

    “格雷斯，我们从很小就在一起了是吧？”

    “是的，大人，自10岁来到公爵家中，我和其他一众侍从就伴随您习武和学习。”

    “嗯，我明白的，这是父亲希望我和下代封臣们打好关系，待我成年继承爵位后，你们大概也会成为西境各地的实权领主。”杰兰恩不知为何说起西境上层这些众所周知的安排。

    几乎每代公爵继承人都会在少年时获得一批伙伴，他们都是西境内大贵族的子嗣，其中很多甚至是长子，这些人从小就和未来的公爵一起学习和成长，相互之间培养信任，待到成年，他们各自继承爵位，也能继续保持这种联系，从而让西境内的统治稳固。

    无论是对于作为公爵的狮鹫家族，还是作为封臣的各大贵族，这都是一件好事。

    但是，事情的发展也不会如此绝对。

    随着杰兰恩的成年，他身边的这些同伴也慢慢到了继承家业和爵位的年纪，汇聚在他身边的力量越来越强，而他在西境的话语权和影响力越来越大。

    如果是按照昔日的规划或者预想，这个时候老狮鹫公爵已然是暮年，精力和能力大幅度衰退，也会逐渐把权力和事务逐渐让渡给杰兰恩，让他一步步历练成长，培养威望，直到最后继承爵位，成为新一代的狮鹫大公，执掌整个西境。

    但如今出现了意外的变数，那就圣白石刻的魔女，仿华丝琳的复苏。

    魔女被视为灾厄或祝福，命运的变数，这样的传说和外号，不是没有原因的，或许只是她们无心的一个改变，就会带来诸多影响。

    为快速让西境变的强盛，整合力量，仿华丝琳并没有选择当时还是青年的杰兰恩，而是扶持了更有野心和执念的老公爵。

    在魔女的祝福下，这位本应衰老的狮子，再度长出獠牙，恢复往日的雄风，开始一步步实现曾经压抑的想法，并不断角逐帝国那最高的宝座。

    如今在西帝国的上层，甚至有这样的传闻，这位老公爵将要迎娶如今的苔丝琳女王，成为帝国名义上的亲王和实际统治者。

    虽然狮鹫公爵没有承认这个传闻，但也没公开否认，让帝国内部不少人心生摇曳，思考未来站队的方向。

    如果这件事一旦达成，那也意味着狮鹫公爵和苔丝琳女王的孩子将成为帝国的下一代继承人，同时拥有帝国的皇冠和西境的王冠，而这样杰兰恩就处于一个很尴尬的位置。

    他最好的结果也就是继承西境，但如果这样就意味着分走西帝国大半的领土，那下一代皇帝也就成了笑话和傀儡。

    很明显，为了日后的延续和强大，最为权力掌控者的老狮鹫公爵肯定是不愿意分割王冠的。

    那这时杰兰恩的存在就成为了障碍。

    或许是父子两人相互间慢慢意识到这个问题，这两年来，双方的交流也越来越少，越来越冷淡，而杰兰恩的两位弟弟则越来越受到狮鹫公爵的宠爱，如今甚至开始接手部分军团，以培养自己的势力。

    最后，也不知是哪位智者和幕僚，给与了老公爵一个建议，那就是让杰兰恩出使翡翠之森，联合森精灵。

    “这次出使，事实上也是一次分割吧。”杰兰恩回头转身，目光看向身后那一位位威武而严明的白狮骑士。

    这些骑士都是他的心腹或者近卫，如今父亲大方的全部派出，让他们与自己同行，也是为了让他安心，努力达成这次访问的目标，事实上这也是父子间今后最好的安排了。

    这次出行，他将携带苔丝琳女王的旨意，向如今的精灵女王艾琴薇拉求婚，如果可行，今后也就会居住在翡翠之森，作为西帝国和翡翠之森间的纽带。

    这样的结果，等于他主动放弃公爵的继承权，而双方以后也能维持平和的关系，不至于继续分裂下去。

    从利益的角度来看，是相当不错的主意，但是对于个人而言，就难以称上什么好事了。

    杰兰恩虽然没和法馨儿成婚，但事实上他已经对这位女孩积累了很多好感，甚至还曾梦到过他们婚后在一起的幸福生活。

    但不想事情变化的如此迅速，帝国的轰然倒塌和裂变，北境和西境的关系从联合走向猜忌，又再度走向携手，中间几度关系变化，导致他的位置也变得尴尬和难看。

    往日里无人敢嘲讽和议论的公爵长子，如今居然有贵族开始窃窃私语的怀疑和嘲笑。

    嘲笑他没有保住自己的未婚妻，嘲笑这小丑一般的行径，和特雷依家族联姻不成，又跑到翡翠之森中去。

    污名化的谣言和传闻从角落里传开，但又抓不到罪魁祸首，这样事情发生后，杰兰恩很快就明白过来。

    事实上，只要细想一下，西境内谁敢冒如此大的风险，传播这样的事情呢，这对他们有什么好处吗。

    不会是那些普通的贵族，也不会是那些熟悉的大贵族封臣，那剩下的人选，杰兰恩已经不想猜测了。

    西境内狮鹫家族就是最大的势力，不可能还有比它更为强大的存在了。

    既然不想让我继承这爵位，那又何必留在这让人伤心的地方呢。

    接到出使的命令后，杰兰恩清点自己麾下的骑士，询问往日的同伴，愿意跟上的就一同出发，不愿意的他也不勉强，毕竟他的未来不再光明。

    “格雷斯，你说这次精灵女王会答应这样出格，甚至冒犯的请求吗？”

    杰兰恩挥动缰绳，让胯下的战马小跑前进，和身后的骑士们拉开小段距离以方便和同伴交谈。

    “我不知道，殿下。”格雷斯摇摇头。

    “虽然帝国内的历史记载，曾经的开国之君，红王子亚林凭借自身的口才和英俊容貌，俘获了当时精灵女王殿下的芳心，但在时隔多年后，人们再度回味当时的这次联姻，发现有太多巧合和意外了。”

    “一位普通的人类国家王子，是如何越过森林中众多精灵守卫的阻拦，避开那些精灵贤者的干涉，私下见到外出的精灵女王的。”

    “而那位精灵女王居然也能如此单纯和天真，就答应了这位王子的求婚，而且一众长老和贤者们都没有反对。”

    “甚至在婚礼的现场，有十多位魔女到场，给予祝福，这简直就是不可思议的事情。”

    “苍翠帝国崛起历史，现在回望起来，就如传说故事一般，处处充满了惊讶和奇迹。”

    “我们这次出访，虽说是女王陛下的旨意，但事实上大家都知道，女王陛下只是盖章和无奈的签名罢了，真正掌权的还是公爵大人。”

    “父亲当时和我说，到达森林后，自然会有人和我接应，到时对方会告诉我如何说服女王。”杰兰恩摇摇头，他猜不透狮鹫公爵到底准备了什么条件，竟然如此自信。

    虽说他和父亲如今不和，但真要是谈判失败，不只是他丢脸，狮鹫家族也会成为帝国内的笑柄。

    ‘居然向当今的精灵女王求婚，他以为自己是谁？风和月的传说吗？真是笑死人了。’这样的话语恐怕立马会在帝国内传播开来。

    想到这里，一阵郁郁之气积压在杰兰恩心头，往日那豪爽而潇洒的狮鹫长子，如今也变得颓废茫然许多，让身后的从者为之叹息。

    但即便这样，他们也不知道该如何劝这位年轻的狮子，毕竟是狮鹫家族内部的矛盾，他们这些做封臣的，有时候不得不谨慎言行，多为自己身后的家人考虑。

    白色的盔甲和披风，狮兽狰狞的大圆盾，那肩侧的长鬃依然威武，这些萨流士家族的精锐白狮骑士，护送着其主人，一步步走向那林荫深处。

    雀鸟飞掠，微风拂动，些许落叶缓缓飘下，枝头上的旧叶和新叶间，朵朵鲜花繁茂盛放。

    ——————

    翡翠之庭，三色羽花冠。

    鲜花盛放的庭院内，几位熟悉的身影坐在草地间的白布上，中间摆放着几盘珍奇的水果，几个小巧的酒壶放在其中，有的已经打开，飘逸出醇厚芬芳的酒香。

    “要喝一点酒吗，葭兰殿下。”

    一位精灵男子坐在白布上一手捏着酒壶询问，他有着金色的短发，耳侧的红宝石坠子在阳光下闪烁着光华。

    “不用了。谢谢埃珀里翁大人。”洛兰希尔摆摆头，她不怎么喝酒的。

    “葭兰殿下还未婚，就不要勉强她饮酒了，还不如多分我一些，埃珀里翁。”华德林此刻躺在草地间，口中咬着刚摘下的草茎，看着逐渐走向正中的明媚太阳。

    “那这瓶就直接送给你了，华德林。”埃珀里翁神情不变的拿起手侧的酒壶，递给躺在一旁的这位。

    “你们两个呀，就知道喝酒，如今事情办得怎么样了。”薇丝忒娜走近这片草地，弯身坐在洛兰希尔身边，将头枕在少女的膝盖上，吃起眼前的水果。

    “关于那位狮鹫长子的来意，我已经派人打听清楚了，另外保守派的完成情况我们这边也做了大致了解。”华德林开口说起最近的情报。

    “首先是第一个考验‘陨火之盆与荷露之裙’，这项我们是赢定了。”

    “第二项考验，寻木玉枝与忘却之贝，我们已经有了寻木玉枝，但对方派遣的队伍在出海后似乎也有所收获，很可能也拿到了忘却之贝，所以这项先估算作平局。”

    “第三项，裂云兽角与王谧之风，这项我敢肯定，保守派那边是失败了的，因为他们派了好几拨人进入媞泰妮亚，都没能走出来，后来干脆就放弃了。”

    “第四项，叶之诗和星之画，如今叶之诗我们已经补全的差不多了，仅有一小节没找到，除非对方拿出完整的星天绘卷，但这几乎不可能。”

    “所以，即便不看第五项，这场对决也是我们胜利了。”华德林轻松的说着。

    “真要是这么轻松就好了。”薇丝忒娜摇摇头。

    “一切未到结束，总是容易出些变数，目前确实是我们占据优势，但有时也怕出现一些问题。”

    “薇丝忒娜还是很谨慎呢，还请放心，这次我也会出一份力的。”埃珀里翁举起酒杯，对着这位曾经的学姐遥敬一杯，然后饮下。

    “是吗，那我就好好期待吧。”薇丝忒娜低头拿起白布上的一小盏酒杯，也饮了一口。

    对于这位名义上的学弟，她很长时间都看不透对方，尽管埃珀里翁一直以来没有对她表现出什么恶意，但她很难和其他人相处的那般，对这位开放心怀。

    在外人眼中，埃珀里翁无疑是一位有着忧郁气息的画家，平时的言行也是如此优雅近乎完美，相貌俊美而实力高绝，可以说森林中有很多仰慕他的存在，不少人都以模仿他的画风和言行为荣。

    但是薇丝忒娜知道，这位学弟虽然表现的完美无瑕，但这种状况很难说是他心中真实的想法或状态，她是如今少有的知晓这位学弟过往的人。

    埃珀里翁在第一次见到洛兰希尔时，说自己少年和青年时期不堪回首，这句话可不仅仅是表面上如此轻飘，事实上，当时若不是薇丝忒娜老师的援手，这位贤者画家，或许早就死在某个黑巷的角落了。

    美貌的精灵，不论男女，在帝国的地下黑市，可都是极佳的上等货物呢。

    五项考验即将迎来揭晓结果的日期，翡翠之森内，也慢慢变得热闹起来。

    各个花冠，城镇内的精灵们逐渐向着翡翠之庭赶来，甚至天空上也多了不少来自外界的飞艇。

    再过一个月，这次考验的对决就要落下帷幕，而森林今后又会走向何方呢，众人充满的好奇和期待。

 第三百一十章 重现的剑刃

    回到森林的这段时间，洛兰希尔拜访了几位精灵一族中的贤者，之后便回到了薇丝忒娜的家。

    如今夏莉已经到森林外围历练去了，除了薇丝忒娜偶尔回家，也就洛兰希尔住在这里，其实在这一年时间里，她多次回南方处理一些事情，不过目前随着五项考验的截止日期抵达，所以就一直常住下来。

    一天下午，洛兰希尔正在庭院的树下画画，白色的画布上涂着分明而干净的颜料，有种天空的感觉。

    握住画笔的手因为调色和涂抹沾染上了少许色彩，浅蓝和嫩黄的小点落在手指上，有种涂抹上指甲油的错觉，微微凝固的颜料在阳光下反射出好看的光彩和那一旁鲜嫩的手指肌肤形成鲜明对比。

    洛兰希尔之前并没学过画画，顶多也就是大学时画过机械构造图之类的，不过那样的时间并不长，也不是她们的专业主课，所以后来很快也就忘了。

    如今画画，也是因为心血来潮，有了想尝试下的想法。

    对此，薇丝忒娜建议洛兰希尔可以找埃珀里翁找一些基本的技艺传授，这位贤者可是森林内有名的画家。

    听到这样的请求后，埃珀里翁很慷慨的赠送了洛兰希尔一套画画的材料，然后还给予了她留有自己心得的传承宝石。

    “这并非什么不可传授的特殊技艺，事实上我很希望看到更多惊艳的画作和艺术品诞生，只是学习这一行，天赋和灵感尤为重要，有时我也会感叹如今世界，臻美的佳作越来越少见了。”

    画家是个奢侈的职业。至少在这个时代是如此。首先是优秀的画师本来就少，全靠自己摸索进步太慢，另外再就是颜料。

    很多平民，甚至贵族都不知道，那些珍稀的色彩是如此昂贵，想获得这些是如此困难。

    在过往的历史上，紫色曾被视为高贵的象征，甚至有紫衣贵族，生于紫室这样的说法，这就是因为自然界中极难获得紫色的颜料，古代的西欧贵族只能从一种骨螺中提炼出少许紫色，而一只骨螺甚至不够指甲盖大小的染色。

    另外因为褪色和工艺的一些原因，古代的衣物往往颜色偏暗偏灰，鲜艳的色彩是少见的，丝绸因为自身的材质，自带一定光泽，和其他所有布料都不一样，这样特殊的布料给予那些从未见过鲜艳色彩的人们一种强大的视觉冲击力。

    如今已经是五月末，庭院的树上还有些浅粉和白色的花儿开着，有些微小的果实雏形已经悄然生长，隐藏在树叶之间。

    跪坐在草地上，洛兰希尔看着远处的街道和房屋，头顶是蔚蓝如洗的天空，丝丝流云慢慢卷过。

    依照着学到的基础知识，洛兰希尔先在画布上填上大致的底色，勾勒出房屋和瓦片的形状色彩。

    画笔侵染颜料，被那手指握住，将还湿润的颜料涂在画布上，然后又一一抹平，其笔画轨迹看似随意，但汇聚到一起，看着又有种隐隐的规律，那瓦片上反射着白色的光，画面呈现出一种初夏的明媚。

    伴随着微风，树叶在阳光中斑驳摇曳，远处传来阵阵鸟鸣，街道上偶尔的话语声也带来一种静谧的温馨。

    就这样时间慢慢流逝，待到下午时，洛兰希尔才慢慢将这副画画好。

    粗看之下，这并非什么特殊的画作，仅仅是描绘蓝天、房屋、街道的画面，但仔细端详，又能感受到一种淡淡的怀念和静谧。

    就这样吧。

    洛兰希尔缓缓放下画笔，又看着自己的画，慢慢端详指尖触摸那画布上已经凝固的颜料，一种微弱的凹凸和细腻之感随之传来。

    因为是自己画的，或许并非那么惊艳，但会有种淡淡的喜欢和满足。

    在洛兰希尔于树下小坐时，一阵翅膀扑腾的声音从头顶慢慢落下，随后一只白色蓬松的鸟儿落在她身侧不远的草地中。

    这只鸟儿有着橘黄的脚趾，红色的喙，蹦蹦跳跳的来到少女身边，歪了歪头，似乎是打量这位女孩是不是自己要找的人，然后才扇动翅膀，露出隐藏在腹部的小小纸筒。

    这是给我的信吗？

    洛兰希尔略为好奇的取下这个纸筒，然后用手指拉开，细读其中的字迹。

    在心中默念着内容，反复核对几遍，洛兰希尔才将信收起。

    “辛苦你了。”她重新抬头，看向身前的这只白羽小鸟，然后拿出一小把麦粒喂给它，之后才缓身站起。

    和煦的南风吹起，将那压住的画布边角吹的不断翻动，少许叶子和花瓣从树间落下，少女那白色的裙子也在空中飘起，拂成轻柔的纱，在阳光下反射出明艳的光晕。

    ——————

    翡翠之庭，鎏金花冠。

    热闹的街道上满是来往的旅客和商人，精灵们经营的店铺开设在街道两侧，进入其中观赏或者购物的贵族和富商随处可见。

    在翡翠森林中，鎏金花冠以盛产奢侈品而出名，这里自然也吸引了不少帝国的贵族和富商前来旅游。

    如今帝国内部并不太平，而一向安定的翡翠之森便成了一些贵族首选的旅游地点。

    一般而言，精灵外的种族进入森林，往往需要特殊的证明，也有着人数的限制，这本是保护森林不被外人打扰或者作恶的律法，但如今也成了不少贵族攀比的项目。

    去翡翠之森中度过一个不再炎热的夏天，欣赏精灵们的艺术品，感受不一样的生活，这不仅仅是贵族圈子里受人羡慕的谈资，也是一种极佳的体验。

    “让开，不要一直挡在街道中。”

    临近中午十分，喧闹的街道上出现了一群白甲的威武骑士，他们有着狮鬃披风，手持古典骑枪和白狮圆盾，在街道中短暂开辟出一小块空间，护送其中那位尊贵的狮鹫长子。

    “那是……萨流士家族的白狮骑士？”一些有见识的人类旅客很快认出这些骑士的身份。

    “看样子没错，但他们怎么会出现在这里，白狮骑士一般不都是公爵的亲卫吗？”

    “哦，没错了，是他。你看那个中间的金发骑士，他应该就是杰兰恩，目前狮鹫公爵的长子。”

    “啊，这位居然出现在这里，如果是他的话，就不难理解会带着这么多白狮骑士了，这些可都是西境中精锐的精锐。”

    不久之后，狮鹫长子杰兰恩到来的消息，就在鎏金花冠内传开，不少帝国来的贵族旅客甚至开始打听这位大人物的住址，以便今后几天去拜访。

    如今狮鹫家族是西帝国的实际统治者，可谓权势滔天，无数人都想跟上去，分得一杯利益，又或者在贵人眼前展露头角，获得改变家族命运的机遇。

    下午，用过午餐后，杰兰恩坐在二楼的一处办公的房间内。

    这里曾经是某个小贵族在花冠内置办的房产，只不过今天被他们征用了，用来安歇。

    和煦的南风吹动着窗帘，杰兰恩靠在椅背上闭目养神，这一路的旅行确实有些疲惫了。

    许久之后，他睁开眼睛，开口询问一直在身侧守卫的骑士。

    “你去吧格雷斯叫来。”

    “是，殿下。”这位白狮骑士沉身应答，然后迈着盔甲摩擦的步伐走出房间。

    不久之后，一位身穿暗蓝盔甲的骑士走进房间。

    “父亲的人有来联系我们吗？”按照之前的告知，在他们抵达鎏金花冠后面，就会有人来接应他们，告诉之后的行动。

    “确实有一位神秘人来拜访，不过他不愿和我们多说，一直在楼下等候。”

    “哦，还挺谨慎的。”杰兰恩站起身来，看了看阳光晃眼的庭院。

    “你们准备一下，让他来二楼的会客厅见我。”

    “是，大人。”

    数分钟后，一位身穿黑袍的在骑士的带领下走上二楼。

    “进去吧，杰兰恩大人在里面。”推开厚重的门扉，这位骑士让出道路，然后站立在门侧。

    平日无人的会客厅此时站立着十来位高大的骑士，他们分立两侧，手持各式的武器，静默无言。正中的座位上，杰兰恩靠在椅背上，穿戴臂甲的胳膊支在扶手上，目光扫过这位来客，打量起来。

    在这一众的高强骑士环顾下，这位黑袍客人面不改色的缓步上前，来到杰兰恩身前。

    “见过杰兰恩殿下，在下名为莫拉格。”这位男子自我介绍。

    “你就是父亲派来的协助者？”杰兰恩的话音中带着质疑。

    “是，殿下。”他的声音依然不变，看不出什么紧张，低缓而稳定。

    “我会协助殿下达成这次出使的目标，让那位精灵女王殿下答应这次联姻。”

    “哦，真有说的这么简单吗？你该不会是糊弄人的骗子吧。”不带杰兰恩开口，一位有着牛角头盔的骑士就踏步上前，嘲讽的询问这位黑袍人。

    “我知晓很多事情，很多秘密，在外人看来不可思议的事，其实也不过是简单的小事罢了。”

    “如果杰兰恩殿下需要，我可以先讲述计划的第一步，以让诸位放心。”

    “那你说吧。”杰兰恩直接允若。

    “好的。”他活动了下嗓子，开始讲述翡翠之森内部的情况，以及近期的两大派系对决。

    “但这和我们有什么关系呢？”在听完这一段后，格雷斯反问。

    “有的。如今的精灵女王艾琴薇拉，虽然实力不低，而容貌美丽，但并非那种难以说服的存在，或者说只要控制她身边的人，在周围人影响下，让她答应求婚并非难事。”

    “所以？“

    “所以，我们只需要获得两派中其中获胜的那派支持，就能轻易影响这位精灵女王，让翡翠之森答应这次联姻。”

    “开放派早就和帝国南境的‘仙女木’组织扯上关系，我们如今最好的选择就是支持保守派，扶持他们击败对手，然后将女王身边的开放派驱逐开来。”

    “开放派的领导者，薇丝忒娜是女王的朋友，她对精灵女王有很大的影响力，只要她被驱逐出森林，那后续的事情就会方便很多。”

    “但我们如何扶持保守派击败开放派呢，这场对决的考验可不是一般人能参与的，而且距离截止时间已经很是紧迫了。”另外一位骑士开口询问，他声音儒雅，似乎是在场中少有的智者。

    “这也是萨流士大人派遣我来协助的原因。”黑袍人缓声回答。

    “越是临近截止时间，保守派越是焦急，越是容易为我们所妥协联合，精灵的那骄傲的自尊心是不会在有余裕的时候接受他人帮助的。”

    “况且，如今我们已经有了她们无法拒绝的条件。”

    说着这位黑袍人拉开衣袍，将腰侧的一把黑布包裹的长剑缓缓解开，露出其中繁复精美的花纹。

    看着这柄宝剑展露，大厅内的一众骑士逐渐屏住呼吸，直到那剑柄缓缓抽出，雪白的剑刃慢慢展现。

    一股微风在大厅内吹拂，静谧无比，淡淡的威严之感从那宝剑上扩散开来。

    “你究竟是谁？竟然会有这把‘王者之风’宝剑。”

    至此，大厅内的骑士终于忍耐不住心中的疑问，质询这位黑袍人。

    ‘王者之风’‘静谧之风’乃是当年苍翠王国成立时，最后的大妖精们联合打造的两柄宝剑，作为今后的王权象征，供苍翠王国的双王使用。

    在二十多年的动乱中，王太子安斯艾尔手持‘王者之风’在婚礼中被‘血王子’爱曼克兄弟围攻，死在婚礼殿堂，从此以后这把宝剑就下落不明。

    很多人猜测是被爱曼克兄弟收藏隐匿起来，最后失落在媞泰妮亚，但不想如今在这里又再次出现。

    “我是谁并不重要，重要的是，我能帮助殿下达成心愿。”这位黑袍人单膝跪下，将宝剑呈上，由骑士们传给杰兰恩。

    杰兰恩手握这把宝剑，缓缓抚摸而过，确认其是正品，作为狮鹫家族的继承人，他曾在少年时见过安斯艾尔王太子，自然也认识这把特殊的宝剑。

    “好，第一步计划我认可了。”

    “今后，你就住在这里吧。但这次对决一共有五项考验，仅仅是一项的优势，远远无法获胜，关于之后的几步，我想你应该已经准备好计划了吧。”

    “是的，杰兰恩殿下。”

    “那就让我期待你的表现吧，希望不要让我失望。”

    “否则，你会明白得罪狮子的后果，是何等残虐。”

 第三百一十一章 上门拜访的狮鹫之子

    翡翠之庭逐渐的热闹起来，以环形分布的建筑构成了一个个城市或小镇，这些就是翡翠之庭的二十六花冠。

    临到五项考验揭晓的时候，洛兰希尔也离开‘金叶花冠’随薇丝忒娜来到三圣树下的翠月之宫。

    临湖的宫殿很是静谧，即便如今翡翠之庭来了不少客人，这里依然很清净，少有人过来打扰。毕竟是精灵女王所居的宫殿,翡翠之森的中心，这里禁止外人随意出入。

    夏季的光照在湖面上波光荡漾，将临湖的走廊和亭子也映照的水光摇曳。

    洛兰希尔，薇丝忒娜，艾琴薇拉，三人此刻正坐在湖边的圆亭里。

    “下周就是公布五项考验结果的时候了,忒娜。”浅粉发丝的精灵女王此刻有点依恋的询问着这位朋友。

    “嗯，我知道的，我们这边也做好了各种准备。”薇丝忒娜点点头,表示成竹在胸。

    “能够胜利吗，最近王室内不少人都在向我询问情况。”

    艾琴薇拉略带苦恼的说着最近的烦恼，她是精灵王室的一员，虽说是女王，但这个位置并非是世袭永固的，而是在担任一定年限后就会退下，再由一众精灵公主中选出下任的女王。

    “有一定把握吧，但如今我们也无法完全确定。”薇丝忒娜说明了一部分情况，但也没完全和艾琴薇拉坦白，因为这位女王陛下太单纯，很容易被人套出情报呢。

    “那我就放心了。”听到这样的消息后，艾琴薇拉很快就高兴起来，看来她很相信这位朋友。

    “薇丝忒娜一定会赢的。”

    接下来几人又聊了下其他事情，艾琴薇拉和薇丝忒娜也好奇的问起洛兰希尔,关于冰精灵的那边的情况。

    “我还没出过森林呢,洛兰可以给我讲讲北方大陆的事情吗？”艾琴薇拉将手撑在身前的膝盖上，那如花瓣洁白的衣袖聚拢在身前，双眸好奇的看向这位少女,仿佛湖水荡漾一般。

    “冰精灵的风土人情吗……”洛兰希尔侧头回忆，两手则没有停下，慢慢的剥着手中的葡萄。

    “那是个很特别的地方……光和影的季节，如时间静止的湛蓝湖底，柔蓝冰白的蚕丝，星夜下的高山和宫殿，位于冰面下的果园和田野，冰晶溪谷中的城市……”洛兰希尔慢慢的讲述一路的所见所闻。

    虽然冰精灵们自己早已厌腻这不变的景色和生活，但对于其他地域的人而言，北方大陆依然是个充满魅力的地方。

    “呜，好想去看看。”艾琴薇拉听着听着就有些忍不住了。

    “咯咯，艾琴薇拉以后也可以去的，不过那时应该是你不再担任女王了吧。”薇丝忒娜笑着安慰。

    “那还要好久好久呢，太难等了。”这位女王有点难过的趴在桌子上，雪白的衣袖将脸庞和下巴遮住大半。

    “我想想，或许也有个办法能让艾琴薇拉不用那么久，就能看到北方的景色，体验那里的生活。”洛兰希尔竖起手指，将这位精灵女王的注意力吸引过来。

    “是什么呢，洛兰。”听到这里,这位精灵女王很好懂的抬起头来。

    “就是这个哟。”

    洛兰希尔取出一个寒冰制作的盒子，中间摆放着一株冰蓝的莲花。

    盒子打开后，一阵冰雾般的轻烟蕴绕，让人在看向这株特殊的莲花时，有种朦胧而梦幻的感觉。

    “这是一位魔女朋友送给我的，可以让人做一个好梦，梦到未曾体验的风景，不曾经历的人生。”

    “这并非传承宝石那种一成不变的记忆或者场景，而是宛如真实的梦境，其中的人和事，都是有着真实原型的。”

    在帮助忒华培育出两种梦之莲花后，洛兰希尔自然也获得了不少忒华的赠予，其中就有不少两人一同制作的美梦，以供他人来体验。

    “真的有这样的花儿吗？”艾琴薇拉小心的接过盒子，然后慢慢的将那朵莲花拿起。

    “嗯，这是‘睡梦的魔女’忒华制作的特殊花儿，如果艾琴薇拉想用的话，最好是找个合适的时间，因为要睡上好些时间呢。”少女怕这位精灵女王当场使用，连忙说了下注意事项。

    “我知道了，到时会好好准备的。”说着这位精灵女王开心的将盒子收起来。

    看着艾琴薇拉毫无戒备的模样，薇丝忒娜微微摇头，也不知道怎么说才好。洛兰希尔确实是可以信赖的对象，但其他人可不是，艾琴薇拉作为精灵女王，还是太单纯了。

    但有时也不得不承认，正因为艾琴薇拉这样的性格，让其在修习超凡序列时，毫无杂念，十分专注，进步速度远超同期的几位公主，再加上她的想法很好懂，大家也不讨厌她，最后很轻松的就当上了精灵女王。

    “艾拉最好是在这次对决后再使用哦，现在可不是睡大觉的时候。”薇丝忒娜不得提醒了下这位好友。

    接下来，三人继续谈论了会，话题也慢慢转到最近的一些时事上。

    “狮鹫家族的长子，杰兰恩目前已经来到森林了，艾拉知道他来的目的吗？”

    “不知道，她们给我说是代表苔丝琳女王拜访森林，希望交善一下。”艾琴薇拉摇摇头。

    “这是明面上的说法呢，事实上我最近得到一些消息，那位狮鹫长子可能是为你而来的哦。”薇丝忒娜说起这件事，也是一阵稀奇，她起初并不太相信，只是后续获得了一些消息，才想着这是否真的可能。

    “为我而来？但我并不认识他啊。”精灵女王表示不解。

    “之前不认识并不重要，重要的是他可能是来向你提亲，或者说提议联姻的。”

    “我吗？”艾琴薇拉一手按胸，带着惊讶的声调回答。

    “是的。虽然很没有自觉的样子，但艾琴薇拉确实很漂亮，而且实力非凡、身份尊贵，是不少人梦寐以求的婚姻对象呢。”薇丝忒娜略带打趣的说着。

    “可是，我都不曾见过他。就算是曾经的媞泰妮亚，也是在见亚林后，经历好些天，才慢慢确定恋人关系的。”

    “那我就不知道了，或许他有着什么特殊的魔法，能让艾拉一见倾心呢。”薇丝忒娜摆摆手指，故作高深的戏弄着这位好朋友。

    “如果能有那样的魔法，似乎也很不错。”但艾琴薇拉的反应显然不是薇丝忒娜想的那样。

    “唉，艾拉怎么会这么想？”

    “这个，有什么不对吗，如果能让我拥有一个倾心的恋人，我觉得挺好的啊。”

    “但是，对方或许会欺骗你，呃，或者说不珍惜你。”

    “那这样的话，他就不是我的恋人，我也不会喜欢上这样的人。”艾琴薇拉直接说着心中的想法。

    “好像也是这样的。”偶尔，这位精灵贤者也会在艾琴薇拉这里吃瘪的时候。

    “呵呵~”看着这一幕，洛兰希尔小声的掩嘴笑起来。

    “好啦，洛兰，你就不要笑了。我可是早就听说过哦，那位狮鹫长子以前在学校时，就追求过你，当时还引起好多人惊讶呢。”薇丝忒娜这下抓住这位少女的弱点，肆意的说起来。

    “现在人家来森林了，要不要去见见他，或许你依然是他心中那怀念和难忘的身影呢。”

    “啊，这种事，还是不要了吧。”少女轻掩嘴巴，摇了摇头。

    “以前在埃梅纳斯的的时候，确实和他有过一些交集，不过当时我就很坦白的和他解释过了呢。”

    “嗯，怎么说呢，其实学院时期，也不是很反感这位狮鹫长子，但并不能说因为不反感，就接纳对方，这是完全不同的事情呢。”洛兰放下手，缠动身前的银色发丝，轻缓的说着。

    “因为对方表现的很诚恳，就心软答应了，这可是大大的错误，是对自己和别人的双重不负责任。”

    “至少在我眼中，他或许是个不错的朋友，但完全没想过其他的关系。”

    “洛兰分辨的很清楚，那你对今后的恋人有什么要求呢？”薇丝忒娜好奇的问。

    “没有哦，从来没有说，因为符合了某个标准就喜欢上对方的，我是独立存在的生命，并非僵硬的机械呢。”少女轻摇头部，说着自己的想法。

    “呜哇，看来小洛兰以后可让不少人头疼了，我甚至能想象不少人苦恼着如何讨你欢心的样子。”薇丝忒娜说着说着就笑起来。

    不久之后，亭子里又响起一阵欢声笑语，几条浅黄和暖红的鱼儿在湖面水叶下悄然游过。

    ——————

    翡翠之庭，鎏金花冠。

    豪华的宅邸内遍布金色的装饰，虽然是很俗气的金色，但在那繁复的花纹和坠饰下，这样的金色反而超越了凡俗，给人一种高贵本应如此的错觉。

    “这位是莎柏琳娜夫人，杰兰恩大人。”

    宅邸的大厅内，一位管家为杰兰恩介绍这位宅邸的尊贵主人。

    “莎柏琳娜夫人好。”对此，杰兰恩熟稔的摘帽行礼，打着交道。

    他早就打听过这位莎柏琳娜夫人的情报，知晓对方好面子，喜欢被人吹捧的感觉，这次也给足对方尊重，否则以他现在的身份，其实是没有必要如此谦卑的。

    “你好，杰兰恩先生，欢迎来到鎏金花冠做客。”莎柏琳娜满意的微微点头，让后让人准备茶水，安排这位贵客坐下。

    “听闻莎柏琳娜夫人在诸多领域有着渊博的学识，如今更是帝国内少有的大师，这次特意前来拜访……”

    杰兰恩按照手下幕僚的建议，先是夸赞这位精灵贵妇人一番，然后才慢慢转到今日的主题。

    “这次来到翡翠之森后，我也是听闻了即将揭晓的五项考验对决，对此十分期待，甚至心潮澎湃，想进入会场观礼，不知莎柏琳娜夫人能否帮忙安排呢？”

    其实这件事，只要官方的和精灵女王请求，自然会有妥善的安排，毕竟狮鹫家族如今在帝国可是实权的强大家族，没有人敢轻视，但之所以在这里请这位贵妇人帮个小忙，无非就是慢慢的拉近关系。

    有了这个小忙，之后再为之感谢，节假日相互祝贺拜访，然后几次上门，慢慢的双方的就熟悉起来，也逐渐构建出初步的信任，这可谓是贵族圈子里常见的套路。

    对此，莎柏琳娜也很清楚，但并不介意由此享受这种被人请求帮助的舒适感觉。

    “哦，原来是这件事，其实也不复杂，到时我和女王陛下说一句，一定能在会场给杰兰恩大人安排一个上佳的位置。”莎柏琳娜端起精致的瓷器茶杯，小口的吹拂着，神情怡然自得，很是陶醉。

    “这是我近些年来自己培育的‘碎金红茶’，杰兰恩大人可以品尝一下。”

    之后两人就红茶又说了好些，待氛围逐渐熟悉，杰兰恩才将话题转到这次考验的几大项目上。

    “不知道这五项考验，分别有什么奥秘和重点呢，我个人很是好奇？”

    “其实这个不难解释……”话虽如此，其实莎柏莉娜有些不耐烦的解说起来。

    五项考验涉及到精灵的很多历史和传说，真要说明白得花很长时间，而且说多了口干舌燥，莎柏琳娜其实不太情愿，只赶简单的略过解释，而心里也隐隐有点烦腻询问这个问题的杰兰恩。

    又不是什么特别的秘密，随便找个精灵学者问问就知道，还让特意让我说这么多，真是没有眼色，看来这代的狮鹫公爵继承人，不过如此。

    不过坐在对面金绣沙发上的杰兰恩似乎并没有觉察到这位贵妇人的不耐，一直以一副认真聆听的模样，而那英俊的模样似乎也很让人受用，这样下来，莎柏琳娜心中的怨气倒也消散了不少。

    罢了，这位狮鹫长子还是可以的，或许只是他不信任外面的人，特意向我征询吧，莎柏琳娜为自己开解的暗念着。

    说着说着，当说到第三项‘裂云兽角与王谧之风时，杰兰恩终于开口了。

    “关于那把‘王者之风’的传承之剑，我似乎有些映像。”

    “哦，或许您小时候也在王太子身边见过吧。”莎柏琳娜很快反应过来，毕竟眼前这位可是帝国顶层的贵族呢。

    “嗯，小时候我就见过那柄宝剑，而在数年前媞泰妮亚的动乱和征战中，我也无疑中得到了那柄宝剑，因为这是王室的东西，没有贸然说出去，一直收藏保留下来，前段时间还想着重新呈送给苔丝琳女王，只是后来被其他事情耽误，也就一直没有成功。”

    杰兰恩淡然的说着当年他带领精锐的骑士团攻入媞泰妮亚城中的往事，这让对面的莎柏琳娜惊讶的长大嘴巴，眼睛一动不动。

    “您是说，那把宝剑，如今就在您的，手中？”因为过于紧张，这位贵妇人一字一句的说着，急切的想从这位狮鹫长子口中获得肯定的答案。

    “如果您说的是那把帝国的王权象征‘王者之风’，确实在我手中。”杰兰恩以肯定而认真的语气回答。

    “呼……”大厅内响起丝丝沉重而安静的呼吸声。

 第三百一十二章 阳光下的画布

    离开莎柏琳娜夫人的宅邸，已经是深夜了。

    走出公馆后，庭院通往大门的径道两侧亮着一盏盏淡金的牵牛花灯，将夜色下的道路点亮。

    “感谢夫人的招待，时间不早了，我也该回去了。”

    走下台阶后，杰兰恩回头向站在公馆门前的那位贵妇人简单行礼,随后在几位骑士的跟随下，走入灯火摇曳的夜色中。

    望着这位狮鹫之子缓步离开庭院，登上马车，然后车轮转动，在安静的夜色中离开，许久之后莎柏琳娜才转身回屋。

    大厅内依然灯火通明，几位女仆守在角落。

    莎柏琳娜回到大厅后坐在沙发上，翘起腿端着酒杯，慢慢的抿着,目光凝视不动，思索着刚才和杰兰恩的谈话。

    说实话，作为保守派的一员，她并不信任森林外的人类，更何况是以奸诈着称的人类贵族。但如今的形势并不轻松，根据目前的情报来看，开放派在五项考验中已经隐隐占据了优势，如果这次完败，那以后森林内的话语权就得全部让出去了。

    这可不仅仅是说影响力减弱，还涉及到许多其他东西。她所领导的鎏金花冠以奢侈品在帝国内闻名，如果今后成为边缘的、不受人重视的小派系，那么其名下的奢侈品招牌也会大大失去魅力。

    人们不会崇拜和推崇失败弱小的东西,这是十分简单的道理,这也意味着一旦保守派失败，她所在的派系和花冠也会不断衰弱下去。

    ‘难道以后我还要看那个家伙的脸色,祈求怜悯不成？’

    一想到和她不对付的薇丝忒娜,莎柏琳娜心里一阵恼火和烦躁，干脆把手中的红酒一饮而尽。

    “把东西收拾一下，之后关闭大门，明天谁来都说不见。”

    “是，大人。”几位精灵女仆安静而勤勉的收拾起大厅来。

    今天就到这里吧，莎柏琳娜揉揉太阳穴，觉得明天得去拜访几个老朋友，好好商议下这件事。

    到底要不要和那位狮鹫长子合作。

    真是麻烦呢。

    ——————

    回到居所的杰兰恩将外套脱下，正准备去洗个热水澡，好好放松一下，一阵脚步声就从走廊外传来。

    “我想求见杰兰恩大人。”被门外把守的两位骑士拦住后，那位黑袍人如此开口。

    不久之后房内传来略带疲惫的声音，“算了，让他进来吧。”

    “是，殿下。”两位手持长戟的白狮骑士让开道路。

    走进房内后，莫拉格看到背对自己的杰兰恩，此刻对方正靠在座椅上，看着窗外的夜色，晚风徐徐的吹拂，将窗帘不时带起,橙黄的烛光将桌上的物件拉长影子。

    “殿下,今日的商谈结果怎样呢。”这黑袍人按捺住心中的急切，尽量以平缓的语气询问。

    “嗯，基本顺利。”杰兰恩闭目靠在椅背上，随口回答。

    “呼，那就好。那位妇人可有什么答复或承诺吗？”

    “暂时没有，保守派对外界人类戒心很强，不过我看出来，她是动心了，估计过几天就会主动和我们联系。”

    “没有其他事情的话就退下吧。”

    “是，很抱歉打扰到殿下了。”得到满意答复后，这位黑袍人恭敬的回应，然后缓步离开房间。

    “这个家伙真的只是幕僚吗，呵……”待莫拉格走后许久，杰兰恩缓缓睁开眼，看着夜色中的庭院，随口说着。

    ‘算了，之后再详细调查他，今天我是累了。’杰兰恩心想着，然后站起身来。

    “热水准备好了吗？”

    “已经准备好了，随时可以使用。”门旁的骑士弯身回答。

    “好。”

    虽说出身于贵族家庭，但杰兰恩并非那种热衷社交的人，对他而言，和莎柏琳娜这种老牌的精灵贵族打交道，实在是麻烦而又不擅长，今天的一番交涉可谓让他身心疲惫。

    于此同时，森林中的另一角。

    蓝萼花冠，靛蓝染花街道。

    一辆马车正在夜幕的街道上前行，那车轮在石板上转动碾压的声音格外清晰，甚至能听到细小的石子崩飞和摩擦的声音。

    不久之后，马车停在一处杏黄的屋子前。

    车门打开，一位身穿深色礼服，头戴紫绒宽帽的男人走下车来，那帽子上插着几朵扎好的鸢尾花，有着几分优雅，正是森林中目前流行的着装风格。

    “就是这里了。”

    他从怀中掏出一枚银币，递给车夫，缓步登上台阶，随即敲门，不久之后就有人来开门，将他迎了进去。

    “这么晚才回来，你又是去哪了。”

    房间里，扎着淡金长辫的妻子帮他取下外套，然后略带抱怨的询问着。

    “和朋友们喝了点酒，庆贺了一番。”这个男人随口解释，然后坐在椅子上，看那样子似乎还有些醉意。

    “呼，不说了，下周可就是祭典了，到时你作为祭礼官可要登场的，还是提前做好准备吧。”妻子端来热水，将他脸庞简单擦拭了下，然后就回去睡觉了。

    反正待他酒醒一会，就会自己回去睡，这么多年来也习惯了。

    就这样，这个男人靠在椅子上，闭目小憩，打着微微的呼噜，直到许久之后，夜晚的凉风让他悠悠醒来。

    睁开眼眸，眼前是空旷的荒郊野外，阵阵虫鸣从脚边传来，天空的星星格外明亮，而晚风中也带着丝丝寒意。

    “这是哪里！？”

    他开口叫着，准备站起，但这时才发现自己被人绑住了。

    粗实的绳子在他挣扎时一阵收紧，不仅没有松反而越发紧实了。

    ‘是谁，居然敢绑架我，难道不知道我是什么身份吗？’他心里一阵恼怒着，准备运转体内的超凡核心，用特殊的手段挣脱这粗绳的束缚。

    但可惜的是，过往那强韧的核心如今一片死寂，不仅感受不到丝毫魔力，就连大气中那微弱的玛娜也感知不到。

    这是？他的心慢慢沉下来。

    能造成这种情况的，他只是在过往听说过有些特殊的药剂能让超凡者失去对魔力的感知和操纵。

    但是，这种药剂可谓昂贵，最低也是黄金品阶，一般的盗贼或窃匪谁会用这种东西，而自己又不是什么大人物。

    “是谁，出来！”他怒吼着，但是毫无回应。

    “可恶，是哪个奸诈家伙，你们知道我是谁吗，如果下周的祭典上缺席，整个翡翠之森都会惊动，到时可就不是你们能承担的后果了！”

    四下里一片寂静，在他的嘶喊下，夜晚的虫鸣倒是小了些，似乎受到一阵惊吓，但随即又恢复过来。

    “出来啊，敢把我绑过来，居然不开口了是吧？”

    之后又是一阵咒骂和挣扎，但依然没有得到任何回应。

    “恶心，可恶，臭虫，野狗，下贱的东西！”

    他寻找着记忆中的咒骂词汇，可惜在精灵语中，这样的词句是在是少的可怜，大部分还是人类传过来的。

    最后，在他一番努力的挣扎下，椅子终于翻倒了，而他也侧滚入草丛中，脸压在泥土和草根间，一阵土腥味从牙齿间传来。

    “该死……呸！”

    又是一阵嘟嚷和咒骂声，但此刻声音也慢慢小了下来，他已经疲惫了。

    本来他以为是有人要折磨他，从他身上套出什么东西来，毕竟作为主持五项考验的祭仪官，而且又是开放派内的成员，他可是知晓不少事情的。

    但就这样过了几个小时，依然没有人回应，慢慢的，他的耐心开始耗尽，一种无言的惶恐慢慢浮上心头。

    作为关键职位上的人，又是派系内重要的成员，他知道不少秘密，而如今也确实做了些不可告人的交易。

    但是，这些事情他做的很是隐秘，多年来养成的小心翼翼，让他只选择熟悉的，可以信任的人交易，而且每次都会收尾干净，不留下什么痕迹，即便有人想查，也找不出什么破绽。

    是谁，是有人怀疑我吗，呵呵，居然只是把我绑架，看来对方也没什么实际的证据，否则早就拿来威胁了。

    想到这里，他原本不安的心倒是慢慢放了下来。

    作为祭典上的主持的一环，几位主要祭礼官之一，如果他失踪，将引发不小的风浪，翡翠之森内可是很久没有出现这种事故了。

    这么想来，对方估计也不敢真把我怎么办，只好通过这样的方式来恐吓和吓唬我，呵呵。

    越想越清晰，这个男人慢慢的放松下来，干脆不再挣扎，任由疲惫淹没意识，居然就这样趴在地上睡起来。

    而当他再次睁开眼时，却已经是天黑了，不对，不是天黑，而是他被人蒙上了眼睛，四下一片黑暗。

    这里是？他想活动，但这次似乎又被绑住了，而且是绑在冰冷的石柱上。

    他们怎么做到的，自己居然完全没有觉察，这个男人心中再次升起不安。

    可惜，无论他再怎么怒吼和挣扎，依然没有回应，对方似乎毫不在意，就是要故意折磨他一般。只是从周围的回音中，他大致明白自己应该是被关押在某个地下室或者石壁的狭小房间里。

    时间缓慢的度过，微弱的积水慢慢的汇聚，然后滴落在这个男人的额头，让他一阵惊醒，从昏昏欲睡中醒来，可惜周围除此外依然一片死寂，毫无回应。

    视野中一片漆黑，看不到任何东西，只有那头顶的水珠缓慢的汇聚滴下，让他难以进入睡眠。

    一分一秒在黑暗中不缓缓度过，渐渐地他感觉身体越来越疲惫，困意带来剧烈的昏沉，而意识模糊，身体虚弱。

    只是，依然无法睡觉，那竖立的捆绑，不断滴下的水珠犹如恶魔一般，不断的让他保持着清醒，而周围永远得不到回应的黑暗也慢慢的让他不安、烦躁，恐慌，甚至开始有些绝望。

    谁都好，能给个回应吗？

    本来，他想开口但发现自己的嗓子是如此暗哑，甚至难以吐清字句，饥饿和干渴让他感到肚子不断传来的酸痛，四肢开始发麻而无力。

    但是一天过去了，依然没有任何回应。

    如此，又是一天过去了，这个男人已经陷入油灯枯尽的状态，他奋力的睁着眼睛，只想确定是不是自己已经瞎了，看不到任何东西，耳边除了那水珠滴下啪的声音，依然没有任何声响，一切静的可拍。

    枯燥，不安，恐惧，绝望，无尽的虚弱如山一般淹没他，哪怕这个时候来个三岁的孩子，都能让他轻易跪下拜服，只求对方能放过自己，哪怕让自己死亡也行，那种疲惫至极但又不能睡眠的折磨已经吞没他最后一毫意志，完全不再有任何抵抗心理。

    但是，依然没有人回应他。

    第三天的时候，这个男人已经和死尸般一动不动了，似乎已经失去任何思考能力。

    不过，今天终于有其他声音在房间里响起。

    有人将他从绑着的石柱上解开，然后拖了出来，走了不断的路，似乎还登上楼梯。

    如同烂泥的扔在地上，脑袋被拽起，寒冷的冰块直接塞入口中，剧烈的刺激让他一阵颤抖，然后眼前的黑布被扯开，晃眼光让他睁不开眼，许久之后才看到一个模糊的身影出现在身前。

    这里似乎是某个屋顶的天台，阳光从遮雨的伞顶斜照下来，让他虚弱的身体感到丝丝温暖，终于恢复了点说话的力气。

    可惜，如今依然乏力而虚弱，他甚至无法保持身体支撑，又向一旁倒去，好在有人在关键的时候扶住了他，虽然是钳制的方式将他固定在地上。

    “醒了吗？罗赛滋祭仪官。”一个轻缓的声音从前方传来，其话音如诗人的歌调般富有韵律。

    “你是？“

    罗赛滋努力睁大眼睛，试图分辨这个模糊的身影，他的眼睛因为匮乏已经看不太清了。

    金色的短发，白色的宽松长袍，还有那侧发下闪耀的红色耳坠，这些模糊形象凑在一起，一个重要的名字在罗赛滋心中浮起，转而又是一阵恐惧。

    “埃珀里翁大人……”声音苦涩而绝望。

    “啊，没想到你还能认出我来呢，罗赛滋先生。”

    这位着名的画家贤者，此刻正坐在白色的宽大洋伞下，面对着纯白的画布，不紧不慢的涂抹着，偶尔才和一旁这位虚弱至极的祭仪官说上两句。

    “其实我们在很久以前就见过，我想想那是在三十三年前的一次聚会上，当时我给埃兰西沙大小姐画像，那是她步入成年的庆典，请了蓝萼花冠内不少的客人。”

    “当时我坐在钢琴台旁，穿着有些花白的衬衫，为了挣一个金币，必须在宴会结束前，当场给大小姐画好画像，很多客人饶有兴趣的在舞池旁谈说着，想看我怎么完成这个任务。”

    “而罗赛滋先生那时也是刚从翡翠之笼毕业，跟随长辈前来祝贺，因为不熟悉宴会的环境，很快就去找朋友聊天去了。”尽管是许多年前的一件小事，但这位贤者似乎记得极为清楚，即便那会会场中一个极不起眼的小人物。

    “这……还有这件事情吗。”罗赛滋早已没有当时的记忆，还是因为埃珀里翁的话语才回想起某些模糊的片段。

    “有的，也许是因为我的记忆好那么一点吧，许多事情在多年后都忘不掉。”这位画家似叹息的说着，让人感到一种淡淡的伤感。

    “罗赛滋先生口渴吗，要不要先喝点水。”这位画家暂且放下画笔，转身看向这个被提着的男人。

    “需，需要。”

    一想到水，原本被麻痹遗忘的感觉立马浮上心头，罗赛滋的话中充满了急切和渴望。

    “呼，不要着急，罗赛滋大人，水会给你的，作为代价，我只想问你简单的几件事情。”

    埃珀里翁靠在白色的编织木椅上，看向不远处的庭院，青翠的草地间有着许多孩子在玩耍，其中偶尔还传来一阵欢声笑语。

    “是，是……您问，我，我什么都说。”这个时候罗赛滋早已没有任何抵抗的心思，只想填满那干渴无比的喉咙。

    一位带着面具的精灵卫士端来一杯水，身后钳制罗赛滋的人也将他脑袋提起，然后那清水就在阳光下倒入喉咙，一股从未有过的甘甜和满足充斥着舌头和喉咙，那种幸福之感，几乎要让罗赛滋流下眼泪。

    终于，终于喝到水了。

    “咳咳……”倒完水后，那位卫士拿着杯子走开，而罗赛滋则咳嗦的抖落脸上的水渍。

    “好点了吗，罗赛滋先生。”埃珀里翁的话音依然如此轻缓，似乎是对一位许久不见的老朋友述说。

    “咳，好些了，大人。”罗赛滋虚弱的回答，不过这时却是恢复了些，就连眼前的景色也清晰了不少。

    天空的蔚蓝，那淡金的短发，还有那握着画笔的修长手指，以及那几乎是标志的红宝石耳坠。

    埃珀里翁，精灵一族新晋的贤者，着名的大画家，艺术家，诸多精灵少女梦寐以求的男人。

    这些称号加在这个男人头上一点也不为过，在很多人眼里，他是个带着忧郁气息的画家，让人为之怜惜。

    但不想如今居然是他，坐在自己身前。

    罗赛滋想着想着，一阵寒颤在心中升起。

    “首先，你向保守派那边透露了多少信息呢？”涂抹着画布上的颜料，这位画家轻描淡写的询问。

    “我，我没……”罗赛滋刚想否认，但很快又哑了下来。

    都这个时候了，难道还奢望能瞒过去吗，一阵苦涩在舌尖蕴绕。

    见他停顿下来，埃珀里翁也不催促，依然慢慢的涂抹着画布，风徐徐吹过，将那宽松的衣袍不时卷起。

    “我想知道，如果我说出来，大人能不能绕我一命。”罗赛滋带着最后的侥幸询问。

    “不能的哦，罗赛滋先生。“埃珀里翁完全没有欺骗这个男人的想法，直白的说出自己的想法。

    “这……”罗赛滋心又迅速沉下去，不再有开口的想法。

    天台再次陷入安静，而那位画家依然专注的画着身前的画布，将颜料不时的调配，一一均匀涂抹。

    沉寂许久后，罗赛滋缓过一点力气，这才慢慢的抬头，重新看向眼前的男人，以及他身前的画布。

    画布上是三个孩子在草地间欢快的奔跑追逐，其中一个女孩还举着旋转的风车，那白色的裙子在草叶间飘起，而前方则站着一位母亲，她张开手臂，似乎是害怕女孩摔倒，画面的一角下面，另外一位妇人则掩嘴笑着，目光看向画中那三个嬉戏的天真孩子。

    这是画的下面草地上的人吗？

    罗赛滋听着不远处那传来的欢声笑语，目光转动，很快就看到那些玩耍的身影。

    这里，这里应该是蓝萼花冠内的三叶草花园，一些育幼院每逢周末，都会让家长带着孩子在这里聚会游玩。

    他很快想起平日里妻子给他讲的一些小事，而目光也急速转动，终于在那群人中发现了熟悉的身影。

    卡蒂莎，我的宝贝，西莱拉，我的爱人……他口中呢喃着那熟悉的名字，然后膝盖奋力的在地面挣扎，想移的更近些，看清那草地间游玩的身影。

    是了，是她们，她们在那里。

    抓住天台边的栏杆，罗赛滋想大声呼喊，但始终发出不了任何声音，这时他才发现这处天台早就被设下静音结界，只有洋伞下小块地方能够说话，并且也无法传到外面去。

    慢慢的，他似乎懂了什么，想爬回来祈求那位贤者，只是这个时候，那背后的身影早就将他按在地上，无法再接近那位画家一步。

    浅绿的草叶和纯白的裙摆，红色的风车和慈祥的母亲，那明快的颜色似乎将时光定格在这一刻，而明媚的阳光照下，又给画布上的人物增添了一种盛夏特有的悠远和怀念。

    “其实我很羡慕罗赛滋先生，拥有一个美满的家庭，而我早已失去这些，只能通过画画来回忆和缅怀。”埃珀里翁用笔尖在画盘中转动，调配着最后的色彩。

    “拥有的幸福，如透明的玻璃，总是难以觉察，但是稍微转动一下，就会在阳光下散出七彩的颜色。”

    他拿起笔，开始给那几个孩子绘画细腻而动人的眼眸。

    其中的色彩是如此灵动，恍若阳光下斑斓而梦幻的泡泡，引动人的遐思和怀念。

    看着那最后点好的眼睛，画布中和女儿一模一样的身影，这个男人的眼中慢慢流下泪水，声音哽咽。

    “对不起，卡蒂莎，呜呜……”

    “我愿意，我愿意说出我曾经犯下的错误，可耻的背叛……只希望贤者大人不要追责我的家人，我的孩子……呜呜。”泪水温热无比，而又如此咸，如此苦涩。

    “我会的，我答应照顾你的家人，罗赛滋先生，或许你已经忘了，那天在宴会上，你和朋友聊天的时候说，那个画家画的还真不赖，以后我要是有女儿了也找他画一副。”

    “尽管当时罗赛滋先生只是随口一说，但我总是记了下来，很抱歉今天才来完成这件事。”埃珀里翁放下画笔，侧对着罗赛滋，缓缓的说着往事。

    “我……”罗赛滋这时已经说不出话来。

    之后这个男人慢慢的交待了他是如何被熟人搭上头，然后在一番讨价还价下，收下利益，然后将开放派内部的保密情报卖给他人的，对方有哪几个，平日里用什么方式接头或者传达信息，他都一五一十的交待。

    等最后说完，时间已经临近中午了。

    “我想，今天就到这里吧。”埃珀里翁缓身站起。

    “伱们将这副画取下来，装好后送给罗赛滋的夫人，也就是西莱拉女士。”

    “现在也到了游园结束的时候了。”

    “是，大人。”两位侍从取下画，小心的卷好，然后走下楼梯。

    罗赛滋在天台上，怔怔的看着远处的草地上，那位母亲微笑的收下画卷，旁边的孩子还高兴的蹦蹦跳跳，围着母亲转圈。

    慢慢的，直到这处庭院内的人慢慢散尽离开，再次变得清净。

    埃珀里翁走过罗赛滋的身旁，轻拍他的肩膀。

    “晚安，罗赛滋先生，祝你能有个好梦。”

    随后脚步声慢慢走下台阶，步入那无法看见的黑暗。

 第三百一十三章 花冠内的宴会

    距离揭晓这次考验，已经不剩几天了，洛兰希尔也一直呆在翠月之宫内，和那位精灵女王艾琴薇拉作伴，倒是薇丝忒娜不时的出去，和开放派内的一些成员联系。

    “我们当中出现了一些小问题，有人将信息透露给了保守派。”

    某天傍晚,薇丝忒娜来到翠月之宫和两人共进晚餐，在用餐后小坐的时间里，她和洛兰希尔说起这件事。

    “是关于五项考验的吗？”

    “是的，对方目前应该知道我们已经有了寻木玉枝和裂云兽角了，再加上根本无法封锁消息的寒灾解决考验，也就是对方对于这三项的情报已经完全知道。”

    “虽然只是情报,但这样会让我们比较被动，而对方可以根据目前的信息而选择侧重或其他手段，来破坏我们的胜利。”

    “为此,这两天不得不带人将寻木培育的地点紧急转移，而后又斩下了数根玉枝分开保护。”

    “裂云兽角这块有洛兰在，我倒是不担心，但对方肯定不会坐以待毙，指不定又会使出各种意想不到的主意。”

    “但是没办法，情报已经泄露了，即便我们确实占优势，这个时候也只能静静的接招，看对方使出什么手段。”

    两人站在临湖的围栏旁，看着夜色中湖对面那朦胧的灯火，说着最近发生的一些事情。

    “那位狮鹫公爵的继承人呢，他最近有没有什么动作。”洛兰希尔想起前段时间寄给自己的那封信，信中讲述了杰兰恩来森林的目的。

    寄信的人没有直接留下名字,只有一个特殊的符号，看样子还不想透露自己的身份，但从字词和话语中,洛兰希尔能感觉出来,这位应该是好好打听过自己的情报，对自己的身份很了解，才有此提醒。

    “你是说杰兰恩吗，据说他来翡翠之庭后，就在鎏金花冠住下，没有去其他地方，目前也就听说拜访过莎柏琳娜一次，希望能参加之后的祭典。”

    “是不是感觉很奇怪，以他的身份，何须去找莎柏琳娜，所以我们这边猜测，他是想和保守派那边搭上关系。”

    “这可不是什么好消息，所以我们已经派人严密监视了，希望能尽早知晓他的真实意图吧。”

    薇丝忒娜说完后，转身坐在湖边的小圆桌旁，拿起桌上的花露给自己和洛兰希尔各倒了一杯，然后闭目小口的喝着。

    “呼，感觉好多事情,不过这也正常,毕竟快到截止时间了,某些人总会狗急跳墙。”

    她舒缓的呼了口气，然后才重新站起。

    “我先回去了，今晚还得和派系内的人商议准备下，嗯，或许得重新找位祭仪官来替补。其他的事情，艾琴薇拉虽然是女王，但呆在宫内有时也无聊，这个时候就麻烦洛兰多陪她一会，安抚下她了。”

    “待这次对决结束了，一切成为定局，后续就轻松起来了。”说完后这位精灵贤者拿起那件浅绿金边的披风披在身上，抱了下洛兰希尔，然后挥手走了出去。

    “真是忙碌的人呢。”洛兰希尔看着薇丝忒娜离开，自己慢慢把这微酸带甜的冰凉花露喝完，才回去。

    ——————

    第二天，鎏金花冠。

    早上，用过早餐后，杰兰恩和手下一众同伴，或者说骑士们围坐在圆桌旁讨论着之后的计划。

    “大人，外面有精灵的侍者拜访，说是带来了莎柏琳娜夫人的邀请函。”一位白狮骑士推开厚重的门扉，向内里的众人汇报。

    “看来那位贵妇人已经下定决心了。”几位骑士说出自己的看法。

    “看来她们的劣势不小，这么急切。”

    “如此一来，第二步倒也顺利了。”

    杰兰恩轻抬手臂示意，议事厅内快速安静下来，“让那个精灵侍者来见我吧。”

    “是，殿下。”这位骑士和上门，盔甲摩擦声中，不一会就将那位穿淡金衣裳的侍者带了过来。

    接见的地点是在另一间书房，杰兰恩穿着舒适的衣衫，靠在椅背上翻动着一本精灵的诗歌集，如果细看的话，就发发现书封上那艺术般的字母组合起来就是‘叶之诗’。

    “杰兰恩殿下。”那位精灵侍者在门口处弯身行礼，恭敬的打招呼。

    “请进。”

    随后这位侍者进屋，先是祝贺和恭维一番，然后才提起这次来访的目的。

    “明天夜里，鎏金花冠内会举办一场宴会，莎柏琳娜夫人嘱咐我送来邀请函，希望杰兰恩大人能来参加。”

    “这次宴会上会有不少森林中的贵人参加，也准备了诸多节目和美食，相信不会让杰兰恩大人失望。”

    “原来如此。”杰兰恩微微点头，一位侍从骑士则代替接下那封邀请函，小心的放在桌面上。

    之后这位精灵侍者抬头，再次说了些恭维的话，然后告退离开。

    在对方离开后，杰兰恩用手指撕开信封上的火漆，抽出其中鎏金印花的精致邀请函，上面写了具体宴会的地点和时间，还有少许的着装建议。

    “是该准备下一步计划了。”

    放下邀请函后，杰兰恩将手交叉，安静思索了会，然后才让门旁的侍从通知那位黑袍人。

    “将莫拉格先生叫来吧，我想该定下之后的明确计划了。”

    “是，大人。”

    随着脚步远去，不久之后，一位黑衣的身影再度走入这间书房。

    ——————

    翠月之宫内。

    早上处理完政务，艾琴薇拉便轻松了下来，在简单吃完午餐后，这位精灵女王就拉着洛兰希尔来到宫殿后面一处幽静的林荫湖边。

    阳光透过嫩绿的树叶，将下方染的深碧，湖面的波光倒映在一旁的树干上，形成斑驳的光影。

    坐在湖边这清凉的石凳上，艾琴薇拉在小圆桌上摆好棋盘，准备和洛兰下棋玩游戏。

    不过这位粉发的精灵女王，喜欢的并非那种斗智的棋类游戏，而是较为轻松的，用掷骰子前进的类大富翁游戏。

    用她自己的话来说就是，“处理政务很费脑袋的，不想再思考复杂的事情了，只想玩点简单轻松的游戏了。”

    这位精灵女王会在午餐后和洛兰希尔玩一会游戏，大概午后一点的时候才会去小睡会，然后下午看看森林中各地呈上的情报，之后便是修习超凡序列的时间。

    最后，在晚餐结束后，艾琴薇拉这一天才算放松下来，有了点自由活动的时间。

    宫殿的一处高塔上，因为没有点灯，这里显得略为清冷，艾琴薇拉披着轻薄的外套带着洛兰希尔从楼梯内一步步走上来。

    “就是这里了，这里是个看星星的好地方，而且很安静。”说着这位精灵女王拉着洛兰希尔来到边缘的围栏旁。

    因为这里很高，而且视野很好，能看到对面的街道和城镇，那里有着不少翡翠之森的官方机构，即便是晚上，也有许多灯火亮着。

    湖水在夜幕里深靛如墨，些许灯火倒映在水中，偶尔被划过的小船摇晃，绞碎。

    “呼，这里就比较自在了。”艾琴薇拉长舒一口气，然后靠在一旁的长椅上，目光遥望远方的夜空。

    “艾拉在宫殿里感到有些拘束吗？”洛兰希儿坐在她身旁，看着这位将粉色发丝散披在长椅上的精灵女王。

    “是有些，因为是精灵女王呢，不能让大家失望。”艾琴薇拉慢慢睁开眼睛，然后换了个姿势，侧靠在长椅上，就连那典雅的长裙也在扭动中变得稍微有些凌乱。

    “其实大家都对我很好，无论是薇丝忒娜，还是菲利渥兹爷爷，都帮了我很多。”

    “有时觉得自己远不如薇丝忒娜她们这么聪明，只是因为有了王室血统，才坐上精灵女王，感觉有点不好意思。”

    看着这位眼眸微闭，慢慢说话的精灵女王，洛兰希尔忍不住用手摸了摸那柔顺的长发，表示自己的安慰。

    “其实以前我和几个姐姐关系很好的，她们也时常照顾我，带我在翡翠之庭逛街，到处游玩之类的。”

    “但后来我成为了公主，然后又极快的担任上女王，她们慢慢的就不再和我来往了。”

    “有时去找她们，她们也变的束手束脚，不自在的样子，后来我就不去打扰她们了。“

    “也有人悄悄告诉说，姐姐们嫉妒我拿到了精灵女王的王冠，因为这个本应该是她们的，所以她们讨厌我了。”

    “登基后，因为要处理好多政务，忙的不行，长期手忙脚乱的，有时还得麻烦翡翠之庭的几位贤者帮我忙，才能解决一些问题。”

    “就这样过了很久，原本熟悉的朋友也慢慢陌生了。”她回应的说着。

    “因为身份不同了吧。”洛兰希尔感概，想起以前初中毕业后，有的去了重点高中，有的去了职业中学，慢慢的大家就分成了几拨人，去重点高中的和去职业中学的基本就不来往了。

    倒也不是说势力，其那会大家都还很单纯，只是没有什么话题可以聊了。

    重点高中的学业很重很忙，职业中学的同学已经渐渐的开始接触社会，各种五彩斑斓的新东西，让两拨人慢慢的越来越远。

    仅仅一两年过去，就再也想不起那些名字了。

    艾琴薇拉这还是后来因为找到了薇丝忒娜这个同龄的贤者朋友，慢慢的才有了倾诉和说话的对象，但有的人可能就是越走越孤单，最后独自去外省上了大学，而曾经的伙伴都在家乡省会。

    两人靠在长椅上，看着天空的星星，说着一些生活中的小事，偶尔还交换一下小秘密，发出会心的笑声。

    慢慢的，夜晚的风冷了起来，湖对面的街景也渐渐安静下来，森林中的虫鸣也夜色中格外清晰。

    “该睡觉去了，明天还要迎接来自帝国的客人呢。”艾琴薇拉撑了个懒腰，然后慢慢的坐直身体，将自己的衣裳稍微理顺，才站了起来。

    “谢谢洛兰今天陪我。”

    “嗯嗯，其实也就是说说话，我有时也会寂寞的想找人倾述下。”洛兰希尔站起身来，将脑后的发带取下，咬在牙齿上，然后将身后的头发挽起理顺，重新扎好，这才和艾琴薇拉走了下去。

    “宫殿里偏东的地方有个温泉浴室，要一起去洗澡吗，洛兰。”

    “这个……好吧。”洛兰希尔犹豫了几秒还是点点头，和艾琴薇拉一起走下了楼梯。

    ——————

    第二天，鎏金花冠内出现了不少客人，他们乘坐着马车或飞马，来到这处繁华的花冠城市，大多都是森林中有名有姓的大人物。

    “欢迎克拉比大人的到访……”

    “雪菲儿小姐也来了……”

    花冠内高档公馆内，两排女仆们分立在大门两侧，迎接和接引这些贵客，然后安排住处。他们大多都会在今晚参加鎏金花冠内举办的盛大宴会。

    名义上这次宴会是为了公布今后三年的新流行风格，还有新的华丽饰品衣物等，实际上则是保守派的高层们聚集在一起协商今后的应对。

    “好久不见了，莎柏琳娜。”大厅内，一位穿着整洁礼服，头发白的老绅士张开手臂，向这里的主人打着招呼。

    “噢，是福伦叔叔，没想到您身体依然健朗。”莎柏琳娜扭动发福的身躯，和这位熟人简单拥抱了下，然后将其迎接至后面的小型客厅，那里才是真正重要的地方。

    “蒂凡妮，蒂凡妮。”一会后，莎柏琳娜走出来，开始呼唤。

    “我在这里，姑姑。”一位略为纤瘦的女孩举手，然后小步赶了过来。

    “真是漂亮，不愧是我的侄女。”

    莎柏琳娜这番赞美倒也不是自夸，蒂凡妮确实有着极好的容貌，即便在贵族小姐汇聚的现场，也没有能压过她的存在。

    浅金色的发丝在脑后扎成如蕾丝般华丽的纹络，下方则又清爽的收拢，细细的几缕扎成辫子，从白皙的肩头侧绕到身前。

    身上穿着的是嫩黄纯色的连衣裙，仅在肩袖和腰身出有着几缕妖蓝的丝带，让袖口和腰身的布料收束，勾勒出那动人而纤柔的身材。

    “今晚会来不少客人，你就带着同龄的女孩一起活动就好，尽量招待好大家。有什么需要直接和女仆管家们说，他们都会帮你准备好，不用害怕浪费之类的，关键时刻可不能丢了面子。”

    “我今晚会有些忙，估计没时间照顾你，就看你自己发挥了。”

    “可是，姑姑，我以前从没招待过这么多朋友，怕做不好……”蒂凡妮捏着衣角，有些不安。

    “没什么，这是很简单的事，你不用想太复杂了。”莎柏琳娜将她的手握在掌心。

    “还有你姑姑在呢，晾那些人也不敢欺负你，如果你觉得某个人很讨厌，就高傲主动的表现出来，千万别唯唯诺诺的委屈自己。”

    “我们家族可是很强大高贵的，你越是骄傲，别人反而越是畏惧。”

    “千万不能露出弱小的样子，明白了吗，好了，去招呼大家吧，你看熟悉的那几个朋友已经在向你招手了，她们都会成为伱的后盾。放心，你的朋友会越来越多，也会越来越强大。”

    “那，那我去了，姑姑。”蒂凡妮提起裙摆，向前几步，回身又和莎柏琳娜挥了下手，才慢慢上前。

    真是可爱的小家伙呢，好像很多年以前我也是这样，穿着华丽的金色裙子，是宴会中大家的中心。

    莎柏琳娜摇了摇手中的折扇，看了下自己发福的身材，感概时光的变化，然后转身走进那间小型客厅，此刻保守派的几位大人物早已在里面安坐。

 第三百一十四章 考验揭晓

    金色的叶子，橙红的垂花，柔和的灯光将室内照亮。

    保守派的几位高层齐聚于此，商议之后的行动。

    ……

    “也就是说，如果我们拒绝和那位狮鹫之子合作，就必输无疑？”

    “是这样的。”一位精灵男子撑着脑袋，手指轻敲扶手,闭目回答。

    “恶心。”

    “呵，确实。”

    “人类还想从我们这里拐走一位精灵女王，真是贪婪啊。”

    “这不就是他们的本性吗，所以不想再和帝国扯上什么关系。”

    “但，如果这次输了，今后也由不得我们了。”

    “所以？”

    “又要送出一位女王陛下吗。”

    “精灵女王其实是外界的称呼,但无奈后来用的人太多，以至于我们自己也这场称呼。”

    “而对于精灵而言，女王陛下真实的身份应该是‘代表精灵们为世界树祈祷的花冠少女’。”

    “然后呢,我们将这位尊贵的陛下送给外人玷污？”

    “很难看呢，就算当年，那也是媞泰妮亚陛下确实对亚林有所好感，大家才勉强同意。”

    “如今这位狮鹫之子一来就要和陛下联姻，把我们精灵当成什么了，就这么低贱吗？”

    “况且，他只是狮鹫之子，又不是帝国的继承人，以后甚至不能继承西境，这样的身份，算是入赘吗？可这位未必也想的太好了吧。”

    “是是是，你们说的都没错，但目前问题也需要解决，怎么办，难道要硬抢吗,就算不怕得罪狮鹫公爵，但那位狮鹫长子身边的大骑士可不少,不能瞬间解决就会迎来开放派的干预，到时汇报公布，我们保守派不用对决也完了。”

    “话是这样，唉……”

    房间内陷入短暂的安静。

    “那么，最后怎么决断呢，我认为合作还是要合作的，至于联姻……”

    “那我只能说，顶多让他和女王陛下接触下，如果女王陛下不想，那按东方的话来说，或许就是没有缘分吧。”

    “这样会惹怒那位狮鹫公爵的。”

    “是的，不过这并非承受不起的代价，我们之后可以用其他方式来弥补或者应对。”

    “但认输，是绝对不行的。”

    ……

    房间内的讨论再次陷入停滞。

    之后这几位在房间内又来回讨论了多次，直到最后才慢慢敲定这次的决断。

    胜利是必须的，合作是有必要的，但最后的联姻是可以继续商讨的。

    “那就如此吧，这次就麻烦莎柏琳娜作为中间人和那位狮鹫长子交代了。”

    “关于联姻的事，答应他，先拿下那柄‘王者之风’再说。”

    “没有问题。”莎柏莉娜站起身来，拉开门扉,重新回到大厅。

    不久之后，门童的一阵宣喊声传入大厅。

    “杰兰恩殿下到~”大厅热闹起来，宴会也正式进入高潮。

    “欢迎~”

    莎柏琳娜拿着绢花折伞走上前去，为这位狮鹫之子引路，这让大厅内不少人目光汇聚于此。

    这位金色短发的狮鹫之子，身穿黑底金边的礼服，领前是雪白的丝巾，那英俊的脸庞和挺拔的身材顿时让不少女孩为之欢呼。

    无论是精灵还是人类的女孩，对于这种顶级的贵族公子，都没太大抵抗力，不少人甚至趁此围了上去。大厅内也响起一阵热闹的议论声，询问探讨着这位狮鹫长子的来意。

    “不知今晚的金蜜梨酒何不合乎殿下的口味。”待杰兰恩和众人打过招呼，小转一圈后，莎柏琳娜再次走来。

    “非常不错，有如夕阳下那甜蜜的花露滴落，然后为月光所酝酿，最后凝萃而成。”

    “如此夸奖，实在是过赞了。“莎柏莉娜谦虚的回答，不过那脸上得意高兴的神情实在瞒不住旁人。

    两人接着有小谈了一会，才慢慢步入正题。

    “对殿下上次的提议，我有了一些新的想法……”接下来这位贵妇人邀请杰兰恩来到会场二楼的一处边角小圆桌，两人坐下后，侍者端来酒水和点心，开始了进一步探讨。

    下方的舞池和客人们依然热闹，但这些已经和两人没有太多关系了。

    待到结束这次商谈，宴会也慢慢到了尾声的地步。在宣布完新作和诸多艺术家的新作品后，客人们慢慢散去，会场也渐渐静下来。

    “那今天我们就先告辞了，蒂凡妮姐姐~”大门处，几位年轻的女孩和蒂凡妮打着招呼，然后走上马车。

    “下次再来~”蒂凡妮也举手回应，看着她们一一离开，待到没有人时，才送了口气。

    今天总算是结束了。

    客人们逐渐离场，侍从们也开始清扫一些空置的房间和场地。

    这时在莎柏琳娜的相送下，杰兰恩也漫步走下台阶，两人似乎交谈甚欢，此刻依然没有停下。

    “明天还请莎柏琳娜夫人光临寒舍。”最后杰兰恩也告辞离开，留下明日的邀请。

    “一定会去的。”莎柏琳娜挥挥手，站在台阶上目送这位贵客离开。

    带那马车走远，消失在夜色中后，莎柏琳娜才吩咐侍者和女仆们，将客厅和场地打扫干净。

    “今天和伙伴们相处的怎样呢，蒂凡妮。”

    回头这位贵妇人拉起自己这位侄女，细声询问起来，两人逐步走向庭院后的宅邸，那是休息的地方。

    “很新鲜，认识了很多新朋友……”蒂凡妮小声的交待着今日的经过，引得这位夫人慢慢点头。

    “嗯，很好，不愧是蒂凡妮呢。”她摸摸这位侄女的头，然后一同进入那公馆之内。

    ——————

    很快，保守派和狮鹫之子联手的消息就传到了开放派这边，这似乎是难以隐瞒的事，杰兰恩多次拜访莎柏琳娜，而对方也去杰兰恩居住的地方做客，表现亲密。

    “洛兰，你对那位狮鹫之子了解吗？”

    某天晚餐后，洛兰希尔和薇丝忒娜散步，对方略带着烦恼的询问这位少女。

    “学校时的他，我有了解过，但是如今毕业很多年了，这位狮鹫之子变成什么样子，我也不好确定。”

    洛兰希尔讲述起校园发生的一些事情，有些是她亲历的，也有些是听同学们说的。

    “咯咯，这位狮鹫之子还挺纯情的呀，当时那样追求你。”薇丝忒娜听后笑了好一阵。

    “感觉不算太坏，不过嘛，这样的人反而不太好对付呢。”她感叹几句。

    “追求利益的人，很好找到他的目的和沟通方法，但有些人不在乎利益……”

    “如果是朋友会很不错，但如果是敌人就头疼了。”

    “我们这边猜测，那位狮鹫公爵应该是给予了保守派一些难以拒绝的条件，比如这次考验的对决项目，不然那些高傲的家伙，哪会这么容易的就和杰兰恩打交道。”

    “事情越来越复杂了。”薇丝忒娜叹息。

    “这次我们不得不开始考虑第五项考验了，也就是那七首妖精之乡的秘术，七色金花，七篇乐章，七把钥匙。”

    “洛兰能够歌唱几首呢……”

    “我吗。”洛兰希尔稍微凝思了下，然后才伸出手指。

    “原来如此，我大概有所准备了。”薇丝忒娜看着这位银发的少女，微微点头。

    “这次恐怕又要麻烦你了。”

    “哪里，我以后也会有很多需要麻烦薇丝忒娜的地方呢。”洛兰希尔眨了眨眼，笑着回答。

    “那我就好好期待了，呵呵~”

    ——————

    三天后，五项对决的考验正式揭开，众多精灵们齐聚翡翠之庭，帝国内的各个势力也派出了使者前来观礼。

    清晨的微风中，艾琴薇拉身穿白底金叶的典雅礼裙，一步步登上高台，身后那粉色的长发迎风飞舞，礼服上那金丝绣制的纹络在光圈映衬下，熠熠生辉。

    待这位精灵女王端坐在巨树下的鲜花宝座后，翡翠之庭的十五席才一一就坐，然后就是两侧那一排排层叠而下的观礼席，以及对面呈现半圆的宽大观众席。

    天空中飞舞着妖异而美丽的精灵龙，一些鸟儿也停歇在树上，伴随着夏日的微风，身着祭司衣装的精灵缓步走上中间的圆台，开始宣布这次考验的揭晓。

    “首先，是第一项，陨火之盆与荷露之裙。”

    “这项考验是要双方分别解决寒风吹袭和干旱大地的灾厄，以展现对森林大众的保护之力。”

    “毫无疑问，这项考验的最后胜利者乃是开放派，她们不畏艰难远行万里，再次打通联络昔日姐妹的道路，重新与冰精灵一族建交，并在之后的一年里，共同克服万难，解决了侵害世界的巨大灾厄，这项考验，她们当之无愧的展现了自己的勇敢，智慧，慈悲和力量！”

    祭仪官庄严的宣布着一项考验的胜利者，下方的精灵们则在话语落下后响起剧烈无比的掌声和欢呼声，这项考验不同寻常，乃是对普通人影响最大的的一项。在会场中甚至有不少北境来的使者单膝跪下，以示感激。

    宣布完这第一项，这位祭仪官走下台阶，然后另一位则慢慢登场。

    “第二项，寻木玉枝与忘却之贝。”

    “让人回想一切过去的神木玉枝，和让人忘却一切烦恼恐惧的贝壳珍珠，哪里会有这样的宝物呢，就让双方呈现给大家审视吧。”

    说完后，这位祭仪官用法杖轻触地面，随后高台两边各有一位精灵端着物件慢慢走上前来。

    揭开上面的幕布，青翠带紫的玉枝展现，洁白的浪花贝壳中一枚珍珠跃入眼帘。

    随后约50来位有资格审核与评价的大师一一走上台，轮流审核这两件物品，最后还选出人来使用，已确定真假。

    “非常值得庆贺的是，这项双方都完美的达成了考验，寻找到了稀世的珍物。”

    “所以，我在此宣布，双方此项考验为平局。”

    话音落下后，场内虽然响起一些掌声，但比之前要稀疏了不少，毕竟这项考验没有什么观赏性，也对各自的生活无太大关系。

    待这位祭仪官下去后，又一位祭仪官走上前台，他身着绿白的长袍，还带着鹿角头冠。

    “至此，第三项，裂云兽角与王谧之风，开始揭晓。”

    话音落下后，这次双方并没有很快的派人登场，反而是一阵安静，而那位主持祭仪的精灵也似乎早有预料，安然不动。

    场内陷入罕见的停滞，下方的观众也开始小声的议论。

    “这项考验是太难了吗？”

    “似乎是的，裂云兽是幻想种魔兽的顶点，而王者之风据说在冰狱般的媞泰妮亚，都太难找了。”

    “呼，难道会是平局？”

    “有可能，但……”还没等这位精灵说完，场内突然响起一阵喧哗声。

    “看那边，保守派有人上去了。”

    一位威武的精灵男子，身着金色铠甲，身着雪白披风，手握一把纹络精致繁复的剑鞘缓缓走上台阶，而另一只手则紧紧按在剑柄上，随时都可能将剑拔出的模样。

    “那是，苏芬克因，王室的冠军剑士。”不少人喊出那个名字。

    虽然男性不得当选精灵女王，但苏芬克因以强大的实力和英勇的模范征服了不少人，这位王族精灵被大众认为是精灵中的王子（虽然精灵并没有王子的称号），足以见他的名气有多大。

    “剑风横荡，诸声静谧，此乃开国之圣剑——‘王者之风’！”

    随着话音大喝，这把剑缓缓抽出，淡金色的风开始在森林内溢荡回绕，让人感受到一种温和的威严和强大。

    会场寂静数秒后，立马响起欢呼之声，不少人开始高喊他的名字，亦或者那把代表王权的宝剑。

    “苏芬克因！”

    “王者之风！”

    “苏芬克因！”

    “王者之风！”

    ……

    如此热闹的场面，若是不知情的人恐怕会以为一名精灵王在此登基诞生呢，好在开放派这边也没沉寂太久。

    不知何时，淡淡的凉风开始席卷，天空也慢慢阴暗下来，那浓云似乎越来越深，越来越厚，从天空压下。

    咔——！

    不知何时，一道惊雷在天空闪过，煞白一片，让森林中的精灵们心中一颤。

    之后一根灰色的巨大独角从那厚云中探出，然后不断下降，不断延伸，带出那巨大到令人震撼的身躯。

    遮蔽整个苍穹的身躯带着湿润的云雾划过天空，如山一般降下，让不少观礼的人惊慌失措，如天塌一般视觉眩晕，甚至站立不稳。

    好在这种情况并没有持续太久，那宛如灰山，又如巨鲸的裂云兽慢慢停在半空，只是将那独角抵下，触及到会场之中。

    直径约近百米的巨角，立马占据了视野中的一切，给人一种蛮荒和强大的视觉冲击。

    “这，这就是裂云兽？”一位帝国来的使者牙齿打颤的看着这恐怖巨兽，几乎有些站立不稳。

    “应该是的，不会有比这更为恐怖和强大的魔兽了。”旁边的骑士扶着他，强压下内心的不安，声音微弱的解释。

    “如此可怖，她们究竟是如何招来的，精灵一族居然能有如此实力，驯服这样的幻想魔兽吗？”那位使者依然颤抖的询问。

    “这我就不清楚了，或许之后我们能从别人那里得到答案吧。”

    在观众们的惊慌声中，祭仪官不得不暂且出声，安抚会场的客人和精灵，然后才宣布这就是货真价实的裂云兽角。

    虽然没有大师或者其他人检查真假，但此刻也没有人敢反对和否认了，在那直径约30多米的眼瞳注视下，来自灵魂或者意志的威压是如此清晰，仅仅是开口就需要巨大勇气。

    “那么，这一项考验，也以双方的平局结束。”祭仪官宣布完毕后，那只裂云兽才缓缓抬起，然后慢慢消失在天空的浓云之中。

    “呼，总算是离开了。”下方不少人瘫软在地。

    “这下已经过了三局了，如果保守派还不能胜一场，就已经宣告失败了。”

    “是啊，就看保守派这次有没有底牌了。”

    第四位祭仪官缓缓登场，他拉开卷轴，大声宣布。

    “第四项，叶之诗与星之画。”

 第三百一十五章 第一乐章

    书写四季的叶之诗，记录天轨的星之绘卷。

    过往那热血番沸腾的史诗歌谣，万众期待的未来星路，世界不止眼前的世界，未来和过去都是如此令人向往。

    在祭仪官宣布完毕后，翡翠之庭内罕见的静了下来，众多目光和眼眸望向那高台的两侧，期待的这两方能带来新的奇迹。

    在一阵焦急而紧张的等待后，四位手持四色书卷的精灵诗人缓步走上台，他们手中的书卷各不一样，乃是天青，橘红，栀黄，雪纹四种颜色，其材质也不是纸张，而是天然的树叶，背面的脉络清晰而美丽。

    “春之序曲，第一缕晨光于雾中降临，让花包为之绽放……”

    “夏之赞歌，三色的果实于风中坠落，荣华之生灵诞生……”

    “秋之颂歌，银锐之锋于万军中列阵，冲锋之号角响彻……”

    “冬之挽歌，宫殿屋阁于圣树下层叠，安宁之家园繁盛……”

    随着这几位诗人的念诵，他们手中的书卷也随之分离，一张张飞向天空，按照固定的轨迹漂浮旋转，随后一段段文字的光芒轨迹在暗云为背景的天空浮现又澹化。

    “如此便为书写四季的叶之诗……”祭仪官为之感概叹息。

    作为记录古代历史的重要诗瑶，叶之诗记载了许多故事和传说，不仅有精灵三族和妖精们起源的故事，还有生活中的习俗节日和衣着习惯，还有与巨人王庭大战的战争经历，最后还有建立稳定国度的历史大事。

    可以说这部长诗就是研究古代精灵们的重要文献，只不过在与水银王朝大战和世界树的覆灭中，精灵诸多技艺和文献都遗失了，以至于这部重要的史诗也残缺不全。

    如今开放派虽然补齐的绝大部分，但依然有一小节没有找到，留下微末的遗憾。

    “很强，多少年来学者和诗人们都没找起，这次仅仅花了两年时间，他们就找回这些记载。”

    观众的一些人为之敬佩和感叹。

    “确实，这下开放派几乎就是赢定了吧，除非保守派把完整的星天绘卷拿出来，不过那种东西怎么会有呢，就连当时……呃。”说着说着，这位观众突然卡住了。

    会场中的高台上，保守派也登上五位身穿黑色观星袍的精灵，他们将一部特殊的仪器搬上了高台。

    “这是……”开放派的一侧，华德林惊讶的站起身来，想就近看那特殊的仪器。

    “怎么了？”薇丝忒娜微微皱眉，一种不妙的感应在心底浮现。

    “那个东西，如果我没猜错的话，应该是奥兹国的遗物。”华德林缓缓的说着。

    这位三色羽花冠的领导者，常年在外游历，眼界极广，了解不少过往的辛秘，他从那仪器的花纹和构造风格上分辨出，这极有可能是昔日奥兹国的遗产。

    “这下糟了。”薇丝忒娜低念一声。

    奥兹国乃是魔女桃乐茜领导建立的国度，这位观星的魔女在魔法和星空相关的领域造诣极深，极有可能当年奥兹国就完成了精灵们不曾实现的壮举，观测和描绘星图天轨。

    保守派的代表在台上向众人鞠躬然后挺然站立。

    “十分庆幸，我们从过往的遗迹中获得了启发，找回了这描绘天轨的星图，我想这曾是许多学者和先贤的祈愿，那么就由我们来为大家展现吧。”

    随着几位观星师的扶正和输入魔力，那宛如天球仪的仪器开始缓缓转动，然后上面的幽蓝纹络也随之蔓延点亮。

    原本中间如石头一般的球体开始变得湛蓝，幽邃，暗色的涟漪也一层层不断往外扩散。

    天空此刻暗了下来，即便太阳依然照在众人身上，但那蔚蓝的天际中开始呈现出漆黑而浩瀚的星空，有如在太空遥望这缥缈星河。

    不过这并非是真实的星河，乃是仪器在天穹形成的倒影，原本此物就是观星秘仪学院的宝物，用来对照和模拟星轨，并研究星象魔法的珍宝。

    浩瀚的星空在头顶不断旋转，那隐约而无尽的银河展现出无限的魅力，让下方那观礼的精灵们一片片惊叹而震撼，那是一种超越现实的悠远永恒的之美，古老而无垠。

    那件特殊的天球仪转动不息，逐渐将整个星空的绘图在天空拼接起来，形成横跨十多公里的巨大环形，最后圆环衔尾，为之合拢，而星图也由此完美无瑕。

    欢呼和惊叹声在台下响起，而后一位位精灵和人类的天象学者或大师们登台检验观测，直到许久之后再走了下来。

    “完整无比的星空绘卷，如此美丽。”祭仪官也终于下达判定，这局为保守派获胜。

    “果然到这一步了啊。”薇丝忒娜坐回椅子上，惋惜的低念一句。

    这时已经不是纠结对方是从哪里获得奥兹国遗物的事情了，而是该考虑接下来该怎么应对了。

    第五项考验是最为特殊和复杂的，这七首妖精之乡的歌谣，每首都有特殊的功效，其神奇之处不亚于魔女的权能，而且即便没有圣物不是魔女也可发挥，是曾经大战中精灵们对抗魔女的重要底牌。

    外界的人类极少知道精灵一族的辛秘，其实这七首歌谣对于精灵一族而言十分重要，其中精灵女王是否有资格担任就有一个关键的规则，那就是至少会唱其中一首。

    如今精灵公主中，为什么艾忒茜姐妹呼声最高，不仅仅是她们超凡实力极佳，也是因为她们都会其中一首。

    “第五项，眼童中的七色金花。”

    最后一位祭仪官登台，那有如花枝的法杖挥下，天空中之前残留的乌云，星图，光芒轨迹消散一空，而原本飞舞巡视的精灵龙们也慢慢降下，安静的趴在湖边。

    “要开始了。”

    一侧的观众席上，人类帝国的使者们低声默念。

    杰兰恩此刻也坐在这块区域，他身后还站着一位黑袍的骑士，其带着覆面的头盔，狂热的目光从那头盔的缝隙中看向会场中央，等待第一首歌谣的响起。

    “妖精的理想乡·第一乐章·玫瑰缠绕的焰之扉。”

    当那一个单词和字句响起时，世界为此让开道路，所有的嘈杂，喧哗，不安，狂躁，恐惧，急切，都在那一瞬间为之压服、平息，世界如被熨斗划过一般，一切都变得静谧起来。

    风在此停歇，树枝不再摇曳，阳光不再勐烈，虫鸟不再高鸣，舞台已经搭建，那开启妖精之乡的歌者缓缓登台。

    “荆棘叶花冠，白牵花之女，埃兰菲儿。”

    一位美丽而澹雅的少女缓缓走上前台，她身上那身衣裙，宛如一片片白色花瓣包裹，纯白间带着澹澹的纹络，而边角则附上澹澹的青色，将自身的气质完美衬托。

    “红染花冠，红锦之诗人，提琉奈特。”

    高台另一边，身着红衣的诗人也缓缓登台，他手抱短琴而头戴羽帽，身后也是大红如锦的短披风。

    “这就是第一场了，看能否赢下吧。”薇丝忒娜在台下低念，而洛兰希尔则略为好奇的将目光从两位身上扫过。

    这两位精灵都是序列7的存在，可谓是精灵一族中新生代的天才，埃兰菲儿代表保守派，提琉奈特代表开放派。

    这最后一项考验名义上是歌唱七首妖精乡之歌，但实际也包含战斗的部分，就如歌唱中不能有两个声音，舞台上不能有两个主角一般，谁最后能击败对方，夺得这首歌谣的最后控制权，那就代表着胜利。

    “好久不见了，埃兰菲儿妹妹。”提琉奈特走上台后先是优雅的脱帽行礼，然后才将那帽子戴在金色的头发上。

    “是的，提琉哥哥。”这位精灵少女目光复杂的看了眼对方，提裙回礼后就静站在原地。

    “我想，多余的话也不用再说了，这次我会全力以赴，希望你也是如此。”提琉奈特轻拨琴弦，调整音色和节奏。

    “那就开始吧。”埃兰菲儿也微微点头。

    轻缓的乐声在高台上扩开，如同微小的涟漪，在森林中翩然启动，咏唱如诗的歌谣开始奏响，而那高台上下也开始遍生荆棘。

    『世间最为美丽之物，于你眼中绽放』

    『哀愁之伤由此环伺』

    『汝盼望那苦涩棘藤』

    『好使美永不凋零』

    伴随着两人的轻吟，厚密的荆棘藤蔓在台上生长，彷佛刹那间就度过了悠久的岁月，到处苔藓丛生，那青色的蔓枝四处扩散，在湖面和大地上延伸于人群中生长，观众们彷佛被定住一般，呆呆的看着那歌唱的二人，任由无数青翠藤蔓将自己淹没，如同置身翠绿之海。

    『你是当今世界鲜美的装饰，』

    『你是锦绣阳春里传报的先行。』

    当这段歌词颂唱时，无数藤蔓上开始凝结深红如血的花包，并随着歌声的轻唱，那花包慢慢绽放，翡翠之庭中，这高台为中心的广袤土地，顷刻间化为玫瑰的花海。

    『纵然时序难逆，物壮必老』

    『而你，却只与自己的明眸定约』

    『焚身为火，好烧出眼中的光明。』

    花瓣的边缘开始凋谢，澹金色的火焰自眼童中绽放，两位歌者也从那花海中飘起，节奏和曲调逐渐走向高潮。

    刹那间，一阵风自不可知处吹拂而来，深红的花瓣飞舞，而两位歌者也开始了行动。

    洁白的剑刃在高空闪逝，埃兰菲儿身形有如闪现，冲向提琉奈特，在空中割出一道道闪耀的剑痕，而这位红衣的诗人也宛如幻影般消散在空中，徒劳下碎裂的花瓣。

    『你与自我为敌，作践可爱的自身。』

    急促而跃动的琴音在高台上拨动，一阵又一阵玫瑰花瓣自花海中飘起，在天空飞舞旋转。

    埃兰菲儿轻声轻唱，而目光灼灼，扫视着无尽而繁茂的花海世界。

    陡然，一把黑色的镰刀自她后背斩下，无声无息间，将这洁白如花的身影切开，撕裂。

    无数紧张目光于此刻交汇，而那撕裂的身影中并没有留下鲜血，只有残落的白色花瓣，埃兰菲儿再次浮现在天空。

    双方此刻交换了位置，再度于天空两侧相互遥望。

    提琉奈特手中的短琴已经消失，取而代之的则是黑红配色的镰刀，埃兰菲儿则单手握着洁白刺剑，护手有如花瓣般将那白皙的手腕保护。

    在两方彼此试探突袭不成后，他们也不再做多余的动作，身形再次于天空和花瓣中交错。

    一对眼童明蓝，一对眼童镜银，都燃烧着不息的明焰，凝望彼此，而手中的兵刃和身体却迅捷不息，不断交击，一道道闪现后的残影在天空短暂出现又消失。

    作为妖精乡秘术的第一乐章，其神奇之处就在于这眼童中的不息明焰，那火焰将眼童中倒映的生命燃烧，当燃烧完毕后，就如凋零的玫瑰般，化为灰尽尘埃。

    但这种明焰也并非全无破绽，甚至可以来说，这是一种特殊的纯化仪式，如果能在燃烧中自我突破和绽放，那么就能更近一步，让意识或灵魂变得更加纯粹，以接近传说中的妖精一族。

    于是也有传说，这便是前往妖精乡的第一道门扉，跨过这火焰，即可迈向通往无瑕之妖精的道路。

    只不过，在诸多历史的记载中，死在这不灭明焰下的生灵远比跨越的生灵要多的多，甚至隐隐有种净化和清除的恐怖之处。

    妖精的恶作剧，在某些人的际遇中是奇遇和幸运，但在另外一些人眼中，或许就是可怖的灾厄和意外。

    『用自己的花包埋葬了自己的生命，』

    『年轻的守财奴啊，以吝啬挥霍荒浪。』

    歌声依然不息，埃兰菲儿感觉自身宛如沉浸在火炉中一般，身体和意识中不断传来焚烧的灼热之感，这种感觉起初不明显，但随着战斗的继续，歌声的渐进，愈来愈剧烈，甚至有种折磨意识的痛苦。

    丝丝汗水从她额头和后背留下，打湿金色的发丝，让身体变得黏稠，即便狂风吹拂，这种灼烧的痛苦依然不会有半点消散，试图将其意志击碎烧尽。

    提琉哥哥此刻也是如此难受吗，她不断的挥剑，在急促的交锋中寻找对方的破绽，对方那眼角间不时的抽动和身体的不自然也让埃兰菲儿明白，这位对手并不好受。

    『以生命燃烧，而歌唱吧』

    『那火焰中展开的羽翼，终将带你见临妖精之乡』

    双方的体力越来越弱，甚至无法再和开始那般如闪烁般攻击消逝，双方进入最后的煎熬撕杀，直到那银色的剑刃在花瓣中最后绽放，将红衣的身影穿刺而过。

    最后的一刻，埃兰菲儿已然跨越了门扉，闪耀的透明羽翼在背后绽放。

 第三百一十六章 第三乐章 时光的冷酷之爱

    第一场对决结束后，会场迎来了短暂的安静，一来是场内不少观众被妖精乡的秘术影响，眩晕昏迷过去，二是场地内长满了藤蔓荆棘，满地残花，需要清理下，三则是时间已经过了中午了，不少人也饿了，或者疲惫了。

    于是这场盛会迎来的短暂的休息时刻。

    “呼，这第一场是拿下了，但之后的，可就没那么轻松了。”

    保守派所在的圆形议事树厅中，十来位主要人物围在一起，讨论之后的安排。

    “我们这边总共只能找出3位可以吟唱妖精乡秘术的候选者，而这次比试一共有七首。“

    “虽然从开放派那边获得了部分情报，但关于这第五项考验的事情，他们保密极严，如果一旦有四位以上的吟唱者，那么我们就很难获胜。”

    “没有其他办法了吗？”一位贵妇人看了看自己的指甲，缓声询问。

    “至少自己人中，我们已经找不到合适的吟唱者了。”另一位精灵贤者轻敲桌面，那手指无意识的活动着。

    “也就是说，必须寻找外援？”其他人此刻也想到这方面。

    “嗯，但是很难。”

    “首先说下情况吧，如今森林中大部分人都站在我们这边或者薇丝忒娜那边，按理来说精灵大多是偏向保守的，但薇丝忒娜的老师也就是霍拉索恩大贤者的影响力太大了。”

    “这位尊敬的长者一生致力于人类和精灵的融合，不仅在森林，即便在帝国上层，贤者会，甚至东境贵族中，都有极高的声望。”

    “即便他去世多年，但留下的影响和余泽，依然支撑着薇丝忒娜，让其可以快速统合诸多力量。”

    “所以后来的事，我们也知道了，即便在支持的花冠数不占优的情况下，她依然能和我们分庭抗礼。”

    “我们这边只能找到三位，她那边在精灵中估计也只能找到三位，最多不过四位，但是，世界上不仅仅只有精灵呢，你们应该知道数年前帝国在南方平叛时，所遭遇的情景。”

    “那位魔女阁下，就有着吟唱妖精乡秘术的能力。”

    “既然有她可以，那或许还有更多的人类吟唱者隐藏在帝国，这不得不说是个巨大的危险。”

    “你的意思是说，这场对决我们极有可能失败？”

    “从情报的分析上看，是这样的。”那位精灵学者如此点头。

    “呵，好吧，你这说话的风格，我也算适应了，总是藏一半的。既然说从情报分析上如此，那也就是说还有不从情报分析上看的因素。”

    “奥拉索的性子就是这样，我认识他一百多年了都是如此，总是喜欢吊别人胃口和好奇。”

    “那如今怎么解决呢，奥拉索贤者大人~”一位精灵贵妇人故意拉长音调，调侃这位学者。

    “咳咳，我确实有个点子，但是这个方法并不那么，呃，正大光明，或者说很容易遭人非议。”

    “先说说看吧。”

    “大家都知道妖精一族的历史吧。”

    “嗯，世界树上比我精灵诞生的更早，更为纯粹的生命，但因为过于喜好自由，无法形成稳定的社会结构。”

    “这是一方面，但不可否认，妖精一族是极为特殊的种族，目前虽然也有妖精存在于森林中，但和过往的时代比，已经大大不同了，不仅仅是传说中的妖精女王依然没有诞生，就连有着神奇秘术的大妖精领主也没有。”

    “这是因为世界树不存在了吧，孵化妖精需要的环境极为苛刻，如今三圣树中诞生的妖精，先天不足，升到序列5基本就是极限了，目前最厉害的大妖精也不过序列6而已，而且很难再往上走了，即便当年天地异变前，数千年的积累，也没突破这个层次。”

    “没有世界树，妖精一族已经注定没落了。”

    “如果我们可以短暂的让妖精附体呢？这样就更容易引发情感的共鸣，已达到吟唱妖精之乡秘术的可能。”学者的声调一变。

    “妖精是接近能量的生命体，附在其他生灵上似乎可以做到，但实际对彼此都是一种伤害。”一位老迈的精灵讲述年轻时知晓的秘密。

    “灵魂的不融洽，会造成精神污染，通俗点就是发疯，癫狂，这是极其邪恶的做法。”

    “呃，难道就没有两全其美的方法吗，让精灵能和妖精那样纯粹，而妖精也能摆脱先天的不足。”

    “没有，不要想了，还是老老实实比比试吧。”那位老迈的精灵摇头。

    “不，还是有的，常理看来确实不行，但总有超乎常理的例外，那就是……”

    “魔女或者圣物？”敏感的精灵想到这些。

    “总感觉这是不归路呢，我们不就是不想和那些魔女扯上关系吗？世界树是如何焚毁的，我想是位精灵都清楚。”

    “可现在，已经由不得我们了，输了一切都会被开放派掌握和引导，而对面的阵营里已经有位魔女了。”

    “她们竟然可以这样做，我们为什么不行。”

    “不，我依然不赞同。”

    “我觉得可以。”

    “你……”

    议事厅内陷入紧张压抑的气氛，原本一心的保守派内部也出现了两种声音，一种是不择手段的要获胜，赢了才有一切，另一种则是即便失败，也要坚守原则，否则保守的意义何在？

    两方逐渐陷入僵局，但双方都不想把冲突扩大化，那样只会让对面开放派看了笑话，这点理智还是有的，毕竟在场各位能坐到今天的位置，至少都不会是傻瓜。

    “呼……罢了。”一位老迈的精灵主动离席，不再参与之后的讨论。

    见此，其他人也慢慢做出选择，有的离席，有的则选择留下来。

    待人数稳定后，那位提议引入特殊手段获胜的学者缓身站起。

    “时间不多了，现在就让我来给大家介绍，如何获胜的特殊蹊径吧。”他的脸上露出些许狂热，而一只手在桌下则紧紧攒着拳头。

    此刻，屋外的会场中，第二场比试也打响了。

    “水仙花冠，法歌蒂兰。”

    “翠铃花冠，西露露艾。”

    “妖精的理想乡·第二乐章·彷徨的雪泣之夜。”

    天空下起来了小雪，即便这是炎炎盛夏，两道身影再次于森林中起舞，旋转，歌唱，而那吹息不停的冰花则在空中缤纷狂舞。

    冰棱如锋，急梭似雨，两位森林中的天才不断碰撞，激斗，双方战斗的身影和余波将大量的树木和草地化为冰凋和雪粉。

    如此，时间缓缓流逝。

    直到最后一方化为栩栩如生的美丽冰凋，在阳光下反射阵阵光彩。

    “开放派，法歌蒂兰获胜！”

    至此，开放派和保守派再次形成均势，相持不下，而随着暮色渐临，黄昏的夕色染遍大地，今日最后的一场比试开始了。

    “妖精的理想乡·第三乐章·时光的冷酷之爱。“

    当祭仪官宣布完后，两个特别的身影缓缓走上台，她们是如此相似，如此一模一样，如此的动人，当两人相对时，宛如看着镜子里的自己微笑。

    “下午好，我温柔的姐姐，艾忒亚。”

    “下午好，我淘气的妹妹，艾忒茜。”

    两位双子的公主各站高台的一侧，她们有着同样的美丽容貌，同样的华丽衣裙，甚至同样的兵刃和眼眸。

    只是，这对一同长大的双子姐妹，如今走上不同的道路。

    “那么，开始吧。”

    两道身影身披透明蝉翼，在森林的暮光中飞起，冷酷如冰，但又激昂如火的歌声在森林中响彻。

    时光的歌谣曾是如此温柔，将一切亲近造就。

    时光的逝去又是如此冷酷，将一切澹漠分离。

    这一切，终究成为过去。

 第三百一十七章 最后比试的前夜

    夜火燃烧不息，森林中的这场盛会是如此罕见，以至于即便夜深了，也无人离场，依然注视着天空那交战的双方。

    这对双子的公主，无疑是下一代精灵女王的最有力竞争者，两人战斗的激烈程度也远胜之前。

    在妖精之乡的秘术加持下，两人也最大化的使用着自身的力量，天空中那化蝶七分后的十四个身影你来我往，不断的将对方斩杀，又或者被对方一剑撕裂。

    残破的羽翼，染血的礼裙，不灭的明眸，绽放的剑花。

    艾忒茜和艾忒亚手中的兵刃都是昔日大妖精打造的幻想兵刃，有着短暂切割空间的能力，这使得她们战斗方式极为灵活多变，或法术或剑技，或弓术或歌声，都是应敌的手段。

    艾忒亚擅长弓箭和歌奏，在其发挥下，那缠绕旋风的箭失穿破空间，在咒言的加持下，将艾忒茜定住，刺穿。

    艾忒茜擅长剑技和法术，在东方滞留的那些年，让她学会了西大陆诸多不同的技艺，分化的剑光绞碎那袭来的箭失，即便无法挡下全部，也尽力削弱着攻击。

    夜幕降临，星空显露，森林中的玛娜在那东方秘术的引导下，有如龙脉汇集，不断改变着战斗的环境。

    艾忒亚之前灵动的行动开始受到压抑和阻碍，对于艾忒茜那穿叶蝴蝶般的剑术难以抵挡。

    “密林之术·禁绝之森的牢笼。”艾忒亚低念咒语，那宛如歌声的字句宛如言灵一般，在空气中化开，森林中开始响起窸窸窣窣的声音。

    树丫不断的延伸，在森林中连接分割，逐渐形成漆黑的复杂环境，而坠入其中的艾忒亚则如鱼得水，再次射出一支支利箭，在艾忒茜身上带起阵阵血花。

    “龙脉之变·火鸦秘术。”艾忒茜眼眸半合，将手在空中举起，然后指引挥动，一只只火流形成的乌鸦在空中飞舞，伴随她旋转，然后直冲而下。

    烈焰焚烧，黑色的森林化为火海，两位精灵公主再次于火中交战。

    利剑沐流焰，明眸浴红炎，这对双子的姐妹闪耀于这绯红之海，不断的交战，不断的交战，直到双方从天空一同陨落。

    第三场对决，因为参与比试的两位公主最后一同倒下，这第三首歌谣也没能分出胜负。

    罕见的，这次对决也只能延期，待到明日再继续之后的比试。

    ————

    深夜，洛兰希尔和薇丝忒娜从房屋中走出。

    “艾忒茜的情况如何呢？”

    虽然洛兰希尔已经给那位公主治疗过了，但薇丝忒娜还是有些不放心。

    “目前已经稳定了，不过还要静养一段时间，大概半年后才能完全恢复。”洛兰希尔擦擦额头的汗水，今晚的治疗对她而言，也是件不小的挑战。

    “她太拼命了。”薇丝忒娜摇摇头，但又一阵感动。

    “嗯，或许因为对方是自己的亲姐姐吧。”洛兰希尔回想夜里的那场比试。

    “从小注视着彼此长大，虽然感情非常好，但也会想着，自己能不能跟上对方，到底谁会更厉害一些呢。”

    “明明能体会到彼此间的这种情绪，但双方依然没有化解，或许也是想激励彼此吧。”薇丝忒娜感概。

    “天才也是需要对手的，没有竞争，便容易沉沦。”她想起老师曾说的话。

    两人走在这夜间的森林小道，静静散步。

    许久之后，薇丝忒娜终于开口。

    “明天就只有你上了，洛兰。”她咬了下嘴唇。

    “不知道对方还有多少底牌，但我们这边却只有你了。”薇丝忒娜露出一丝苦笑，明明自己准备了这么多，但还是没能取得胜利。

    “薇丝忒娜是害怕我输掉吗？”洛兰希尔抬头。

    “不是，如果你输了，我也不会怪你，毕竟事情从不会如我们预想的那般完美。”

    “我倒是害怕你放不下，认为是自己的原因，导致整个派系的失败。”

    “其实不是这样的，如果我们之前的项目能再好点，也就不用到这步了，每一步都是如此，没有说要哪位来承担所有责任。”薇丝忒娜看着天上的星星，缓声述说。

    “这是我的老师，也就是昔日的精灵族大贤者霍拉索恩告诉我的话。”

    “我年轻时很自傲的，因为天赋也很好，基本没怎么失败过，从没想过依靠别人，直到后来栽了跟头，压抑后悔了很久，当时老师就带着我出来散步，为我开导。”

    “后来我性格才收敛了些，也开始不吝啬于向朋友求助和请教，慢慢的，也认识了好多人，有的现在成为了关系非常好的人。”

    “洛兰希尔，你有远超常人的天赋，有着世间少有的容貌和智慧，但你偶尔也有犯和我一样的错误，总是想着自己承担，或者说为他人着想。”

    “其实呢，可以稍微恣意一点，或许你应该更大胆的展露自己的理想或者志愿。”

    “说来残酷，即便是我和学生们说，大家都是一样的，但实际上这是句谎言呢。”

    “人怎么会一样呢，每个人都有不同的成长环境，性格取向，甚至偏执不正的观念，如果你一味去迁就别人，那也就意味着一事无成。”

    “雷霆手段，暴力有时是必须的，甚至可以说正义本身就是强大的暴力，因为没有暴力的正义不能成为正义，它的推行，注定要砍掉偏斜不正的事物，这需要的可不是温情和软弱。”

    “所以呢，在确定目标无误后，就大胆的前进吧，洛兰希尔。”

    “不仅仅是克兰西亚需要星辰的贤者，帝国也需要你这位奇迹的魔女，甚至世界需要你这把钥匙，来为之指引和转动。”

    “加油哟，洛兰希尔。”

    “明日我们都会做好最后的准备。”

    “最后的准备？”洛兰希尔细细品味这句话。

    “嗯，洛兰，你认为我是会认输的人吗，不要以为只有保守派有着放不下的执念呢。”薇丝忒娜脚步停下，转过身来。

    “我以前可是相当自傲的人呢，哪怕老师说过我很多次，但有些东西也留在心间。”

    “绝对不会认输的，我们在五项对决中已经做到最好了，而到最后，如果对方还以各种伎俩或者诡计来诈取胜利的话。”

    “那我也只能掀桌子了。”说这句话的时候，这位精灵的贤者深深呼吸，似乎是做了极大的克制。

    “为什么薇丝忒娜会认为他们会使用阴谋伎俩呢？”洛兰希尔好奇和不解。

    “因为太了解那些人了啊，小洛兰。”她一只眼睛微闭，露出笑容，活跃刚才那沉重紧张的气氛。

    “如果连能唱七首歌谣的小洛兰都失败了，那我有理由怀疑对方使诈，我才不会傻乎乎的认输呢。”

    “我和你说过的哦。”

    “我可是相当自傲的人呢，绝不会就此低头的。”

    “绝对不会。”

 第三百一十八章 振翅的闪光

    第二日的比试开始了。

    翡翠之庭从未有几天这般热闹，精灵们如山如海一般的汇聚在这里，到处都是那尖尖的耳朵，金色的发丝，婉转灵动的话语。

    精灵语起源于古老歌谣的吟唱，大多音节婉转，让人类起来和唱歌一般。

    这次的舞台位于翠月之宫前湖心舞台，主席台则是宫殿的前广场，精灵女王、十五席，精灵一族中德高望重的人都汇聚于此，而在湖的对面和周边是层叠数层的观众席，就连远处的大树上也站立着许多好奇而期待的精灵。

    万千目光汇聚于此，无数人遐想着今日的辉煌对决，以及其背后的重大意义。

    即便是对政治不敏感的人，如今也慢慢觉察，这次对决或许会影响森林未来几百年的走向，到底该听从哪派的话语，行走在哪条道路上。

    与外围那热闹而嘈杂的人群不同，此刻主席台的双方，正在进行一场冷静而寂静的交涉。

    “我方认为，为了让比试不拖的太长，以免引发意外，应当在今天将所有比试进行完。”保守派的一位代表开口。

    “这是为什么？”作为中立派的玛兰莎有点惊讶。

    “谁知道呢。”薇丝忒娜看着对面代表的眼童，声音冷静。

    “那你们准备作何打算呢？”

    那位保守派有点意外薇丝忒娜没有反对，于是干脆的将之后的提议说出来。

    “我方的建议是，将最后的几场比试一同进行。”

    “那如果有些歌曲的吟唱者是空缺的呢？”玛兰莎很快想到这个问题。

    “那就没办法了，连合适的吟唱者都找不到，或许就应该主动认输。”保守派故作轻蔑。

    “这是准备赌吗？”在场的其他精灵们小声讨论。

    “不知道，或许是保守派那边知道了些情报，如果完全按照一场场的比，他们吟唱者不够，某些场就必须认输。”

    “而如果一起上，变数就很多了，假如对方有了强力的援助，一人将对面几人击败，那样就解决了吟唱者不足的问题。”

    “但情况也有可能恰恰相反，或许保守派这边吟唱者更多，想借此一网打尽。”

    “这就很考验双方的情报和底牌了。”

    “如果是是薇丝忒娜就不会答应，凡是对方所要求的，必然是不利的陷阱。”

    “确实，不答应会更好……”

    当下面的人还在议论的时候，薇丝忒娜却一反常态的答应了这个不合理的提议。

    “如果这是你方的请求，那我们就大方的答应好了。”

    听到薇丝忒娜如此意外的上当，那位代表脸上露出狂喜的表情，但很快又反应过来，捂住嘴咳嗦起来。

    “咳咳……既然贤者大人答应了，那我们就开始准备吧。”说完，不等对方回应，就快步走了下去。

    看着那急促离开的背影，薇丝忒娜哪里不知道对方的想法，只是她并没有开口反对，而是将视线越过这位代表，慢慢看向会场另一侧的保守派成员，心中默数着对面的人数和实力，然后再次将目光移动，遥遥看向会场那人山人海的精灵，以及森林大树上那些静立的身影。

    再忍一忍吧，如果能和平解决更好，她如此暗念着，然后慢慢返回自己所在的派系。

    十多分钟后，主席台上的祭仪官开始大声宣布这次规则的变通，以及之后的比试安排，这让本就期待难耐的精灵们大声欢呼，那话音如同一片片燕子飞卷过森林。

    ‘要开始了。’洛兰希尔将手指在身前轻轻交叉触碰，闭目凝神。

    今天的的她穿的格外不一般，纯白为底的衣裙，格外轻盈和华丽，袖边有着七彩的细碎方块，衣领是金色的舒展叶子，两肩露处，雪白的肌肤和那柔展的金叶相互辉映，胸前两侧交叉金线，为细小的星星扣子固定，将那裙身收紧勾勒，以此展现少女那柔和的腰身和胸部曲线。

    腰身两侧半挂着两根金色细线，如金色的项链缀接而成，以冲澹腰侧那过于纯白单调的色彩，下方的裙摆上则缀着金色的细绳带，有如一个个小小的风铃悬挂在裙摆上，带着纯白的裙身飘动。

    在祭仪官宣布完开始后，两方的人员开始一步步登上舞台。

    待洛兰希尔走上那万众瞩目的台阶后，对面那六位站立的身影也映入眼中。

    这六位精灵戴着蝴蝶面具，穿着风格相似的衣着，只是颜色略有不同，刚好是六种完全不同的色彩。

    此刻站定后，台上那1:6的悬殊场面立马引发轰动。

    “这……”

    “怎么可能？”不仅是开放派惊讶不信，就连一些保守派也意外无比，难以置信。

    “保守派怎么会有这么多吟唱者。”无数观众们小声的议论，紧张，好奇，期待。

    “我不知道，甚至我不敢相信眼前的情况。”有些精灵根本无法相信，居然会是这样的局面。

    “这下完了，全完了，输定了啊。”还有一些开放派的成员失落绝望的半坐在地上，不甘的捶打着地面。

    “这……或许就是精灵的宿命吧。”

    无数叹息声在台下响起。

    “比试开始！”

    宣布开始的声响在翡翠之庭回荡，无数争吵声、喧哗声、都在此刻寂静，所有视线再次汇拢到台上那遥遥相立的身影。

    蓝裙的精灵：“你就是帝国南境的葭兰吧。”

    紫裙的精灵：“听说是魔女呢。”

    红裙的精灵：“但即便如此。”

    绿裙的精灵：“你依然不会是我们的对手。”

    黄裙的精灵：“如果退下，我们不会伤害你。”

    黑裙的精灵：“妖精之乡的奇迹，七色的金花，将于眼童中绽放。”

    这六位精灵身形缓缓飘起，那透明的蝉翼如光一般，慢慢在她们背后绽放，如嫩芽般生长舒展，一种崭新和奇异之感，迎面而来。

    彷佛这不再是精灵，而是另外一种奇异，甚至诡异的生命。

    无色的微风吹拂，大地上的草叶舒展摇曳，灌木丛微微颤抖，抽出新枝，高大的树木开始长出花包，无论现在是不是开花的季节。

    在翡翠之庭中，这六位精灵手牵着手，瑰丽的彩色玻璃在她们身后逐渐成型，然后层层扩展。

    从覆盖整个湖面上空，到覆盖方圆数千米的天空，直至遮蔽整个苍穹。

    七彩的琉璃拼接，构成人物，鲜花，树木，高山，河流，日和月，星辰和风，宛如世间最为美丽万花之筒，在天空倒映出另一个世界。

    不同于以往的单首歌谣，只能带来些许天象的改变或者神奇的功效，当这六首歌谣一同吟唱时，彷佛此世间所有的规则由此倾覆，一种恍忽和不真实的感觉浮现在所有人的心头，甚至有人眼中开始看到幻觉。

    “是的，没错，就是这样。”

    “隔绝尘世的遥远妖精之乡，创造世界的奇迹之术，昔日的最后遗产……”

    翡翠之庭的观礼席中，那位黑袍的身影遥望天空，声音紧张而兴奋，彷佛看到了一生所期待的场面。

    “你到底干了什么，难道这一切都是计算好的吗？”盔甲覆盖的铁拳狠厉的砸在莫拉格的脸颊上，将他击倒在地上。

    杰兰恩此刻愤怒的看着眼前这位黑袍人，而他身侧的一位位骑士也拔出兵刃，将这黑袍人围住。

    他确实有和保守派合作，不仅提供了‘王者之风’，还在这位黑袍人的建议下将家族保存的‘奥兹国遗物’也快速运来，赠送给精灵们，以完成约定。

    但随着对决打成平局，他本来已经不抱希望时，这位黑袍人又说自己可以说服那些精灵，于是他才让这位作为自己的代表和保守派精灵交涉。

    不想这位想的根本不是如何让他成功联姻，其目的就是为了促成今日所见的局面。

    “啊哈哈，杰兰恩殿下，我虽然欺骗了您，但您又没损失什么，这有什么值得生气的呢。”他大笑着，从地面慢慢挣扎起身，完全不把身边那些剑刃看在眼中。

    “我不求您的原谅，只求您继续在这里看到那华丽的节目落幕，那时，您就会明白这一切的意义。”

    ——————

    天空为那瑰丽的彩色琉璃所遮蔽，其在六位精灵的联合吟唱下，不断变化，最后逐渐倒映出澹澹的金色，而那原本彩色玻璃拼接的画面，似乎也在一步步化为现实。

    宛如一面面瑰丽的镜子，倒映出背后那另一个美丽的金色世界。

    辉煌而安宁，永恒而美丽的妖精之乡。

    受此影响，在这片天空下，所有超凡者开始慢慢失去对魔力的控制，失去超凡，或者说开始慢慢的变化，有的人感觉身体似乎变得很轻，有的人感觉自己背后似乎要长出翅膀，还有的人感觉自己似乎在虚化，开始变得娇小。

    看着眼前光怪陆离，而又诡异非常的一幕，洛兰希尔慢慢确定，如果任由那妖精之乡的歌谣继续唱下去，在场的所有精灵和人类，都会逐渐转化为妖精这一物种，甚至这片世界也会慢慢的从主要时空脱离，成为与世隔绝的稳定亚空间。

    难怪被称为抵达妖精之乡的秘术，其真相居然是如此诡异而可怕。

    不过，洛兰希尔依然隐隐感到一丝不和谐，似乎这样的结果并不完美，或者说是偏离了这七首歌谣的初衷。

    她们唱的就一定对吗？

    或者说，即便创作这七首歌谣的妖精是如此想，那后来者还能不能改变呢。

    洛兰希尔深深呼吸，然后轻身一跃，身体也缓缓飞起。

    “妖精的理想乡·第七乐章·时光和最后的新生”

    她一口气跳过那前六首歌谣，直接歌唱其这最后的一篇乐章。

    『一切充满生机之物，都仅短暂兴旺时光』

    『生命和草木一样滋长』

    『少壮时神采飞动，盛极而渐衰，』

    『往日的繁华和璀璨，逐步遗忘』

    这位少女宛如一颗星辰，在这瑰丽的安宁之乡冉冉升起，那澹青色的发丝也在歌声中逐渐褪去色彩，再度变为无瑕的银色。

    天空中原本渐渐化为金色的瑰丽绘图也在这位少女歌声中停下，那倒映的遥远之乡再度远离，如同永不可抵达的梦境。

    『眼见残暴的时光与腐朽同谋』

    『要化你青春的洁白为黑夜的肮脏』

    清澈空灵的歌喉，有如咏叹，又似叹息，其歌声中，天空再次暗澹下来，彩色的琉璃天空逐渐化为漆黑的夜幕，其中点点星光闪烁。

    洛兰希尔在这夜空慢慢睁开眼睛，背后那透明如萤火的蝉翼轻轻舒展开来，洒下点点光芒。

    银色的发丝为那羽翼的萤火所映照，露出夜色中朦胧的脸庞。

    『我将和时光争持，』

    这位少女深深呼吸，继续歌唱，漆黑的夜幕中无数萤火和流光向她汇聚，一把有如花包的剑刃在她手中握紧，其花瓣张开，形成护手，那花芯则成无瑕的纯白之刃。

    『它使你枯萎』

    『我令你移花接木，以换新装。』

    剑刃在这漆黑的世界闪耀，一剑刺入那漆黑的天幕中，丝丝光线从中溢散，然后裂纹不断蔓延，七彩的琉璃不断碎裂，凄美如雨般坠落，而大地上那些转化为妖精的现象，也慢慢消失，无数人再次感知到之前的魔力，超凡能力再次运转。

    紫裙的精灵：“你如不谐之音，如此恣意而狂妄。”

    绿裙的精灵：“歌谣有如四季，一切应以时序吟唱。”

    蓝裙的精灵：“当美不再为美，你又追求何物？”

    红裙的精灵：“假如视打破一切为崇高，那世界将如残渣碎片。”

    黄裙的精灵：“停下吧，不要再歌唱了。”

    黑裙的精灵：“你将化为消逝萤火，于黑夜中掩埋，为人遗弃遗忘。”

    这六位精灵松开彼此牵着的手，于天空下再次高飞，她们与正午的日光下旋转，然后再次歌唱。

    只是这次，又是一场崭新而神秘的盛会。

    一对对透明的蝉翼从这六位精灵背后缓缓生长，最后形成宽大的六片羽翼，其颜色虽然透明，但细看之下，彷佛有七彩流溢。

    眼角逐渐显露出六种不同的色彩，而这六位精灵的眼童中开始浮现出一个个形状不一的符号。

    透明的火焰于眼眸中点燃，其中的符号也如鲜花般，慢慢旋转，缓缓绽放。

    她们再次振翅，从天空缓缓降下，随后化为闪耀的光芒。

    一刹那间，十七次振翅的闪耀，无数光丝残影一同浮现后消失，将天空下那银发的少女为之撕裂，切割。

    点点萤火从天空坠落，原本漂浮的银发身影就此陨落。

    昔日妖精一族弑杀十三位魔女的残光片羽，在数千年后的今天再次重现。

 第三百一十九章 眼瞳中的七色金花

    昔日水银王朝和精灵们战斗撕杀时，到底陨落牺牲过多少魔女呢，这数字在很多年后，得到过统计，最后结果，大概是四十六位。

    并非每位魔女都成长到最后，而权能也并非代表这无敌，世间依然能有许多能杀死她们的存在。

    如果一切是如此轻松，那水银王朝也不会在宣告进入第二纪元后，又继续和精灵的联军战斗近数百年，才最后将前线推到世界树下。

    妖精一族是精灵们最强大的盟友，她们虽然没有形成稳定的社会结构，但出入于精灵的社会和生活，对精灵们有着诸多影响。

    当后来精灵和水银王朝的战争进行到最为残酷的地步时，这些妖精们也终于参与进来。

    有些技艺和能力天生就是为了杀戮，即便妖精是很单纯的生物，但在与魔女的撕杀中并不意味着就危险低下，甚至许多魔女死在了第一次遇见那些神话妖精的场合。

    闪烁的荧光，透明的羽翼，明灭的身躯和诡异的能力，即便是掌握权能的魔女也深感棘手。

    而最令人恐怖的，便是那闪耀般的振翅。

    妖精以自身那极为轻盈的身体构造，以及完全不一样的神经模式，使得其极限速度要远远高于普通生物，最后达到刹那间振翅20-30次的可怖程度，足以杀死任何没有准备的对手。

    在加上妖精一族变化多端的神奇能力，让许多不熟悉的人在对抗中产生极大劣势，而被妖精们瞬杀。

    这样的战斗方式，水银王朝与之争斗中花了数百年才逐渐摸清和理解，而又专门针对的开发出各种应对方式，最后才将妖精的优势慢慢抹平。

    只可惜在世界树被毁灭后，神话妖精再也没有了，而中低阶的妖精受先天不足的限制，难以晋升，这些针对的手段也慢慢被遗忘，以至于翠娜莎都没传授给洛兰希尔。

    ——————

    世界刹那间黑暗，洛兰希尔只感觉身体一阵剧痛，然后再也没有知觉了。

    彷佛在灰色的世界漂泊，不知时间的流逝，或许只有数秒，又或许度过好些年月。

    等洛兰希尔慢慢的再聚拢意识时，才发现自己应该是‘死’了，但之所以这样说，也是因为没有完全死亡。

    起码灵魂意识还在，作为原初之一的魂体，不会轻易灵魂消散。

    世界以另一种方式为她感知，这彷佛是幽灵所见的世界，没有光影，声音，触觉等等，有的只是那模湖的灵魂感知，一些活着的生命在意识中感知，那是一种隐约而特殊的感觉。

    能大概知晓对方的灵魂是否强大，此刻情绪是平缓还是激动。

    清醒过来后，洛兰希尔逐渐习惯这样的存在模式，而思维也高速运转起来，搜索这摆脱困局的方法。

    最后，记忆中的一幕浮现在心头。

    ————

    会场内，无数精灵和人类看着那陨落的少女，化为点点荧光，微微张嘴，惊讶无比。

    他们或许想到这场对决的激烈，但没想到这次一方会直接杀死对手，而且还是以如此迅速的方式，不留任何会缓的余地。

    薇丝忒娜看着一幕，脸色陡然一寒，站起身来，那全身的魔力开始沸腾汇聚，一把桂月树枝模样的法杖，也在手中握紧，金色和翠色的流光急速旋转，然后化为涟漪向四周震荡开来。

    那双眼童也不再如平日褐色平和的模样，其中魔力的淬光四溢，灼灼如焰，宛如愤怒的太阳。

    “你们竟敢——”

    随着这位精灵贤者的起身，一位位开放派的精灵也抽出兵刃，向天空散开，数道急促的光点向天空飞起，陡然炸开。

    森林外围开始响起翅膀拍打的声音，天边逐渐出现黑压压的飞行身影，骑乘这冰蓝雪隼的精灵空骑兵开始赶到，她们人数大概3000，虽然不多，但每位都是序列4的精锐，是翡翠之森六大高阶军团之一。

    “薇丝忒娜！你们这是要做什么！？”看着眼前剑拔弩张的一幕，保守派也是震惊不已，他们甚至没一时反应过来，以为这位是因为好友的去世而发怒。

    直到那黑压压的雪隼空骑兵慢慢飞进会场上空，这些人才逐渐反应过来。

    这已经不是普通的生气了，而是有预谋的政变。

    此时，那六位精灵也不再下降，而是继续旋转飞行，又开始了新一轮的歌唱。

    .

    .

    .

    无光无色的世界中，洛兰希尔感知到周围灵魂意识沸腾起来，其中有的甚至不断摇曳，这是情绪遇到极大波动的情况。

    要加快了，薇丝忒娜怕是以为我死了，这样直接和对方进行战斗。

    慢慢的，洛兰希尔再次将意识沉入那虚空的远方，不久之后，一阵隐约的信息返回，随后时空的力量开始汇聚。

    原本空荡的会场上空，突然出现了一个银色钟表，随后其指针反方向转动了几格，时光倒流十秒，一阵扭曲的光线在天空浮现，随后，那位纤柔的少女再次于空中浮现。

    呼，算是赶上了。

    洛兰希尔轻呼一口气，睁开眼睛，看着着熟悉的世界。

    见到这位少女复活，薇丝忒娜和开放派自然是欣喜无比，而保守派那边则表情复杂，有的很是生气和不甘，居然让这位魔女活了过来，有的则是庆幸这位魔女没死在这里，避免了更大的事故出现。

    其实杀死洛兰希尔这件事，本不在保守派的计划中，但那六位精灵的情况很是特殊，她们在融合妖精后，性情变化，已经不是保守派能完全控制的了。

    见到洛兰希尔还活着，祭仪官赶紧大声宣布：“双方回到座位，稍安勿躁，比试扔在继续。”

    哪怕是双方都箭在弦上了，祭仪官也必须找个台阶下，让两方能继续坐下来，假装一切都没发生。

    “哼。”

    薇丝忒娜注视着对方，哼了一声，才挥手让身后的人慢慢降下，见此保守派才松了口气。

    舞台上，洛兰希尔看着天空中那六位精灵，心中快速而沉默的分析着。

    刚才死亡的经历，让她看到了很多不一样的东西，比如那六位精灵的灵魂意识，并不存粹，而是一种奇怪扭曲的状态，很是奇怪。

    或许这就是薇丝忒娜所怀疑的手段吧。

    尽管差点撕破脸，但只要洛兰希尔还活着，就还有挽回的余地，而这次双方也再次将目光聚集在会场中那7个身影上。

    洛兰希尔发丝飘动，目光紧张看着再次飞升的六个身影。

    以一敌六？即便她有权能，也无法闪开那样的绝杀闪耀。

    禁空？貌似可行，但高阶妖精大多有着短暂穿梭时空的能力。

    ……

    不到两秒的时间里，洛兰希尔脑海中浮现过十多个念头，然后身形也一同起飞，背后也同样延伸出透明的蝉翼，随后同时闪耀。

    趋同进化，‘追朔之云’派系的拿手好戏。

    天空中再次划过绚烂的光丝和残影，那凄厉的剑痕和闪光转瞬即逝，数十道闪光同时闪现又消失。

    等到众人再次寻找那几个身影时，情况已经大大不一样。

    洛兰希尔身上的衣裙出现数道残破的划痕，丝缕的银发从天空散落，而对方六位精灵也一眼凝重，那背后的蝉翼也出现了些许残破。

    之后，双方又进行了数次交错，天空中光影残像遍布，随后又归于寂静。

    呼呼呼……

    洛兰希尔喘着粗气，额头间出现了些许汗水，她以自然序列模拟妖精的振翅闪光，虽然也能勉强达到同样的效果，但以一敌六还是太艰难了，目前也就能勉强不败。

    要使用权能吗？目前其他权能都不好使，唯有自己的风之权能最擅长这种局面。

    如果使用权能，洛兰希尔有把握在短时间内击败这六位精灵，但后果就是身份的全面暴露，以及帝国内部庞大的问题无法解决。

    还是得想想其他办法呢。

    两方相互对峙着，虽然洛兰希尔处于下风，但对面也不好受，她们本来就是依靠特殊的手段强行拔高的，目前妖精秘术使用的越多，自身和附身的妖精裂痕越大，最后很可能导致两方的同时崩溃。

    这六位精灵相视一眼，不再进攻这位少女，转而再次牵手，她们重新开始颂唱那妖精之乡的歌谣。

    六位妖精形成的圆环悬浮飘起，那一对对羽翼也在歌谣中慢慢恢复，然后发丝生长，随后身上开始散发金色的光芒，然后形象越来越接近古代的神话妖精，彷佛某种神秘的仪式。

    之前洛兰希尔感知到的那种违和感，如今在这歌声下，居然有隐隐弥合的趋势，让人不得感叹其神奇。

    少女化为闪光，再次冲了上去。

    然而六道身影也同样化为流光，在空中相互交错，之后再次凝结，歌声依然不息，声势也步步累积，越来越浩大。

    一面彩色玻璃拼接的镜子缓缓与空中浮现，相比第一次，这一次要安宁温柔许多，彷佛这才是妖精之乡歌谣的真正的用法。

    只不过唯一面对六位精灵的洛兰希尔只感觉压力越来越大。

    天空上开始有流风汇聚，丝丝微风在森林中穿梭，开始汇聚。

    面对这逐渐成型的金色琉璃镜，少女眼童中散发出灼灼的光华，狂风吹拂森林，将她的发丝和裙摆高高扬起，那破碎袖口间雪白的手臂也隐约显露。

    面对这这六位逐渐成为妖精的精灵，洛兰希尔抬起来了她的右手，那手指微微颤动，几乎是在做最后的犹豫，要不要将那身影撕碎。

    “让我来吧。”

    一只手轻轻按在了洛兰希尔抬起的手臂上，那声音虽然陌生，但有着让人安心的柔和。

    随后天空那成型的金色琉璃镜，慢慢澹化消散，而天空的六位精灵身上也光芒闪烁变化，最后分出六个昏迷的妖精，一起从天空坠落。

    “这究竟是……”看着这诡异的一幕，原本期待的众人再次被惊讶。

    即便是外来观礼的人类，也觉察到这几位精灵的不妥，那些妖精又是怎么分裂出来的，难道之前是连体模式吗？

    这肯定是不符合规则的，而这样当场显形的模式也让保守派被抓住了巨大的把柄。

    洛兰希尔慢慢从天空降了下来，薇丝忒娜则快速赶来，抓起少女的手腕，给她检查身体，看有没有什么暗伤之类的。

    “好了，薇丝忒娜，其实我还好，没什么事。”洛兰希尔被薇丝忒娜一阵摸索，身体有点痒想笑的感觉，只得打住这位好友的动作。

    “真的吗，当时我都吓住了，那么一眨眼的功夫，你就不见了，只剩下点点碎光。”

    薇丝忒娜搂紧这位少女，内心后悔而又庆幸的说着。

    在两人重逢轻盈的时候，会场内也是一片混乱。

    首先是开放派首先发声，质问保守派派出的吟唱者是性质严重的舞弊欺诈，然后将对方围住。

    而保守派那边也不甘示弱，称开放派派出外人参赛，还干预对决，那最后的刹那，明显是有外人干涉，才让六位精灵再度分裂开来。

    只不过，虽然保守派这边的反驳没错，但其力度和严重程度，远远不如开放派的质问，现场的精灵们也满是疑惑，原本对六位吟唱者的震惊也找到出口。

    原来是采用了取巧的方式，而且还是这种让人厌恶的融合附身方式，这相当于扭曲人的意识，践踏个体的尊严和存在形式。

    这种罪行，以前是死灵巫师们被声讨的主要原因，后来死灵巫师们不得不放弃此类手段，才勉强重回大陆。

    没想到，这次精灵内部居然出现了这种情况，要知道在过往，精灵和水银王朝的巫师可是死敌，上千万的精灵死在死灵巫师手中。

    “滚出去！”

    “可耻！简直是叛徒！”

    “怎么能用这种手段欺骗大家。”

    真相逐渐明了后，观礼的众多精灵中，激愤的情绪不断扩张，而之前开放派私自调动武力的行为也不知不觉中被忽视了。

    “要给他们审判，这简直是最卑鄙的罪人！”

    眼看着自己被愤怒的精灵们包围，那些保守派也面若死灰，他们中有的知道真相，有的现在才明白，但无论如何，身上的骂名已经洗不掉了。

    会场内短暂的进入混乱，直到后来女王宣布让卫队将保守派的主要人物拿下关押，这才逐渐平息事态。

    “那么，最后有请葭兰殿下歌唱妖精之乡的歌谣，眼童中的七色金花。”

    虽然比试已经没有太大意义了，但该走的流程还是得继续走完。

    临近黄昏的傍晚，换上崭新衣裳的洛兰希尔静静站在高台上，银色的发丝上戴着碎青和小花花环，白底金叶的衣裙在晚风中微微飘动。

    那清晰的嗓音如流水般，轻柔舒缓，有如夜风涟漪，让人身心为之轻灵，沉浸在这幻想和歌声中。

    第一乐章·玫瑰缠绕的焰之扉

    第二乐章·彷徨的雪泣之夜

    第三乐章·光阴的冷酷之爱

    第四乐章·绚烂的金色群英

    第五乐章·怀念的盛夏之芳

    第六乐章·真和美的墓门

    第七乐章·时光和最后的新生

    歌谣一首接着一首，那金色的琉璃镜也在这位少女的身后慢慢展开呈现，其中倒映出世间的色彩，而少女眼中为之转动一个个符号，它们不断旋转汇聚，最后如鲜花一般，缓缓在眼童中盛放，其绚烂的色彩将一切染的瑰丽而梦幻。

    而那背后的金色琉璃镜也终于绽放光华，为之闪耀。

    在这金色的光晕中，洛兰希尔感觉自己似乎变得越来越轻，越来越轻，然后轻轻一踏，就如那古代的神话妖精般，闪烁的消失在那镜子之中。

    夜色星空下的森林，金色的光雨为之慢慢降下，森林中那些隐居的弱小妖精蒙受滋润，闪烁出点点光彩，也许再过数百年，她们当中也会和过往一样，诞生新的妖精女王吧。

 第三百二十章 七美德之‘温和\’菲拉尔

    森林中回响着古老的歌谣，七色的金花于眼童中绽放。

    明明灭灭的金色萤火中，洛兰希尔隐约感知到一个隐藏的亚空间。

    那似乎是一个尘封许久的地方，如此遥远而寂静，当少女的意识触及时，如电流闪过一般，少许信息也传递过来。

    [隔离型亚空间，d-2315h（妖精之乡），发现。]

    系统那久违的机械电子音在少女脑海中响起。

    ‘这里是？’洛兰希尔怀着疑惑和好奇，继续接触，然后利用月亮王冠进行探知。

    很快更为清晰的情报逐渐传递过来，而这时歌声也逐渐抵达高潮。

    趁着那闪光的瞬间，洛兰希尔也终于打开这尘封的妖精之乡门扉，进入这处隐匿的亚空间。

    一种难以形容的感觉蔓延全身，似乎整个身体开始变得轻盈而透明，一切也变得灵动而纯粹。

    这处空间有着和外界完全不一样的规则，不再有所谓的重力，而是到处漂浮的一个个小小岛屿，岛屿上长着水晶般的花草和树木，澹澹的荧光在世界飞舞。

    踏入这个世界的洛兰希尔也变化为了某种和妖精一样的存在，银色的发丝，白皙而近乎透明的身体，美丽而轻薄的蝉翼。

    这个世界似乎只允许妖精这种模式的生命存在，而进入这处世界如果不能转化为妖精，那就会慢慢消散。

    这是少女进入这方世界后，获得的某种明悟。

    天空没有太阳，但依然明亮，如同夕阳下染红的天际，到处漂泊着浅红和澹紫色的云朵。

    一个个小岛在空中漂浮着，缓缓移动，当逐渐靠近时，又似乎会产生阻力，而将两者慢慢推开。

    振动身后的翅膀，洛兰希尔轻松而迅速的穿梭在这方世界，那种极度的轻盈和速度，是以前从未体验过的，她感觉自己能在一秒内前进约500米，还能轻松的转向避开路线中的小岛和植物，这远不是极限。

    数分钟后，洛兰希尔降临在一处较大的小岛上。

    地面宛如破碎的深金色晶片，闪烁着点点光彩，踩上去后，有些坚硬。

    岛上有着一些植物和树木，比如脚边就长着如深红水晶的花草，叶子明明透明如宝石，但摸起来又很柔软，和水一般。

    树木也是，其树干是金色的水晶组成，外面那嶙峋不一的切面使得其看起来有种‘波光粼粼’的感觉。

    就叫它水晶树好了，洛兰希尔心想。

    到这处岛屿降下，并不是仅仅是因为比较大，而是她发现了一些特别的东西。

    走入岛上的丛林后，洛兰希尔轻轻拨开那茂密的水晶草叶，然后探入其中，不断行走，最后终于停留在一处花草茂密的地方。

    当她蹲下身，拨开前面那厚密的深红叶子后，一块较大的金色水晶映入眼中。

    这块水晶中躺着一个美丽的身影，其大小大概如缩小一倍的少女，其有着浅翠色的发丝，透明的四片蝉翼，穿着如花瓣一样轻便的衣服，纤细的身材隐隐有种透明的感觉。

    ‘这应该就是妖精吧’少女将手指轻触在这水晶的表明，一种坚硬而光滑的触感随即反馈。

    水晶中的妖精宛如被琥珀包裹一般，静静不动，借助系统详细探知后，洛兰希尔也明白，眼前的这位妖精，应该在很久很久以前，就去世了。

    ‘真是奇怪，难道这里是妖精的墓地吗？难怪过去的记载中，从来没有发现过妖精一族的尸骸。’

    洛兰希尔回忆往昔的历史，即便是死灵法师最为强大的水银王朝，也没有把妖精炼制为死灵的情况。

    这并非死灵巫师们善良，而是他们也无法获得妖精的尸体。

    死亡后，不仅仅是身体化为点点萤火消散，就连魂体也消失不见，无法捕捉。

    之后洛兰希尔转过一个又一个小岛，陆陆续续又搜索寻找起来。

    然后之后的发现，让这位少女更加惊讶。

    这里并非妖精的墓地，或许说这里才是最初妖精们的诞生地，更为恰当。

    她看到了许多水晶中静立不动的妖精，通过一个个对比发现，这些水晶的形成，其实是有时间先后顺序的。

    最初的妖精，并非现在世人所见的模样，其实有好多版本，其中有长翅膀的，也有不长翅膀的，有的眉宇是两个小点，有着身体上有着类似纹络的电路花纹，有的只有手掌般大小，有的还有宛如鸟儿般的羽翅。

    各种各样，彷佛早期早找不到确切的方向，不断试验一般，直到最后才稳定在某一个构造上。

    这些水晶中死去的妖精，其实从未在世界上生活过，她们从一开始就是死亡的存在，而之所以安静的躺在水晶中，或许也是作为标本，用来参照和记录试验的进展。

    有些不完美的分支并非就不能存活，只是还不够好，所以被淘汰了，但这不代表全部的失败，有些试验作的妖精，依然存在参考价值。

    洛兰希尔看着一个个水晶中静立的妖精，慢慢得到上面的结论。

    这些也是神翼之阳留下的遗迹吗，她开始寻找这个世界的痕迹或者记录之类的。

    扩散开自己的感知，飞翔过一个又一个岛屿。

    从一开始的满怀期待，到后来的逐渐沮丧，以及最后的不抱希望。

    这里虽然有着美丽的水晶植物，鲜花和宝石，水晶和死去的妖精，但并没有称的上记录的东西存在。

    也许神翼之阳的人类并没有采用文字，而是另外的方式记录。

    脑海中转过这个念头后，洛兰希尔转变思路，开始逐一用系统分析目光所见的每一个小小事物，无论是封印妖精的水晶，脚下的堆积晶片，一旁的水晶花草，还是漂浮的细小荧光，等等。

    如此，一遍又一遍，终于在某个偏僻的岛屿微小岛屿上有了发现。

    这处小岛只有一米来宽，上面仅有一块澹红色的水晶石头，从外面看，一看而过，就能将视线穿透这个半透明的小岛，而将其忽略。

    但当洛兰希尔用系统分析时，才缓缓显露出不一样的东西来。

    [查询到未知的系统子端，连接中……]

    [访问无反应……尝试注入能量]

    [能量浸染中，部分回路恢复……]

    [再次访问中，被拒绝……]

    [申请权限中，太阳王座-终焉天使……]

    [通过，通过，完全通过……]

    [权限解放，获得驻留的欢迎信息]

    【欢迎到访妖精的理想乡，未知的来客，这里是七美德之‘希望’，菲拉尔。】

    一个陌生而熟悉的面孔出现在眼前，宝石上空投放出虚拟的影像。

    头上的三重圆环，背后缓缓展开的金色透明羽翼，还有那纯白如研究人员的衣袍，这位金色长发的男子就是曾经的七美德之一‘温和’，菲拉尔。

    洛兰希尔曾在王冠留下的记忆中见过他，不过那时他和米迦勒、来桂尔他们在一起，还是十六七岁的模样，很是年轻。

    如今站在她身前的这位‘菲拉尔’应该是很多年以后的了，尽管外貌变得成熟而英俊，但那眼眸中似乎有着无尽的疲惫和沧桑。

    当这虚拟的朦胧影像浮现时，其下方也不时出现一行行金色的字迹，然后隐去。

    ------------------

    这里是获得子端权限后才会展开的信息，看来你应该是和我们友好的派系后裔，亦或者就是我们的继任者。

    欢迎你，来到了这里，无论是处于什么原因，这都是一种幸运。

    如你所见，这里是我们的试验场，保存了许多未完成的和失败的试验品。

    在两大王冠相继破碎后，作为‘神翼之阳’剩下的七美德之一，我有责任为整个文明寻找新的方向。

    为了避免过去的错误，同时应对将来的挑战，我们将重新复兴‘生命之树教派’的理想，创造出完美无瑕的人类。

    自然只会低效率的筛选出符合目前环境的‘适应者’，而我们需要的是可以超越现有环境，乃至更进一步的超越者。

    但超越一切的梦想，在艾竭卡之海的灾厄后，已经破碎，那个时代生活在艾竭卡之海的强大‘超越者’人类，已经灭亡了，如今的我们不过是其精神的残骸而已。

    距离真正的超越还有很长的路要走，在缺少王冠的力量下，我们不得不退而求其次，创造出比较优秀的‘振翅者’和‘吟唱者’，她们将代替我们延续下去。

    试验进行了很久，我尝试过许多组合，也开发过很多生命存在的形式，最后隐隐有了‘振翅者’和‘吟唱者’的雏形。

    虽然主体方向和模板已经大致定下，但具体基因细节还需长时间的纠正和调整，这是个繁琐但又不可避免的环节，可惜我们的成员数量已经不多了。

    神翼之阳的成员并不会衰老死亡，但时光的流逝会逐渐消磨人的心智，慢慢钝化和澹漠，最后只得转化为低阶的天使，作为天使军团的补充。

    他们已经陪伴我工作数百年了，已经无法继续走下去了，最后我只得和这些朋友一一道别。

    在项目的最后一百多年里，我们的精力已经不在创造新种族上了，因为如今的进度，是注定无法抵达结果的。

    所以我们开始创造一个有着智能的，能自动分析和完善的‘大家伙’来帮助我们完成后续的部分。

    不知道该怎么称呼，它并不能称之为人工智能，因为其只能按照程序设定完成工作，距离过往历史上的智能ai有极大的差距，那种接近于人类的智能ai，曾在辉煌的超越者时代被创造出来过，但现在我们明显无法完成了。

    失去王冠，失去那些智慧的前辈，失去知识，失去各种资源和能源后，作为人类的我们，已经无法和过去那般，创作诸多难以想象的奇迹。

    为了能让这个‘大家伙’长期的工作，我们借助了项目中的经验，让其和植物一般，有了可以自我修复，吸收能量，甚至成长的能力。

    嗯，外形的话，应该是像棵树，大概有直径一百多米宽，将来或许会长大一些，这也算是致敬‘生命之树教派’的徽章。

    这支古代的超凡派系，带给我们不少启发和方向。

    如今，程序内容已经设定完毕，生命之树将在大地上逐渐成长，它将不停的工作，不断的按照设定的框架和模板，来筛选组合完善接下来的内容，直到最后完美而成熟的组合出现。

    到那个时候，它将启动预留的孵化程序，结合我们留下的基因库，乱序分配组合，创造出一个崭新而略带多样的种族。

    看着生命之树慢慢扎根和生长，一种久违的轻松浮上心头，我想我的使命也终于在这里结束了。

    它将代替我工作下去，直到最后的结果显现。

    真是期待呢……

    虽然还未见过这些孩子，但我想将她们命名为妖精和精灵，没错，这就是取材自古老的神话故事。

    小时候听过的童话，看过的故事，虽然慢慢被澹忘，但那种美好的幻想和期待，总是留在心里，现在我有了设计未来的能力，为什么不用来实现那些令人向往的想法呢。

    就如黄昏时代的人类所言，既然有了超凡的力量，那我们也必将创造超凡的种族。

    如今，我们将亲自定义成功。

    ------------------

    介绍和解释的话语到此为止，之后就是分门别类的列举这一支派系留下的研究资料。

    可以看出来，在米迦勒和来桂尔的战斗后，王冠碎裂，‘神翼之阳’内部也逐渐分裂成数个派系，七美德剩下的几位，分别带着成员走向了不同的方向。

    作为‘温和’菲拉尔领导的这一支，则将精力重点放在了创造新种族之上。

    不得不说，从最后的结果上看，他的设想确实成功了。

    精灵有着人类三倍以上的寿命，且性情温和，善于交流协作，内部冲突也很少，身体素质，玛娜适应能力，都远超过往的人类，可以说是相当优秀的种族，如果不是后来水银王朝崛起的话。

    奈何命运总是喜欢开这样的玩笑，作为宠儿创造出来的精灵和妖精，被更加原始和短命的‘适应者’人类击败。

    这很难说是精灵哪里先天不如人类，只能说文明的发展是个复杂的过程，个体的优秀，并不代表整体种族的成功吧。

    接受完这些资料后，洛兰希尔再次睁开眼，恍若隔世的看着这个静谧的世界。

    妖精之乡，这处亚空间，在菲拉尔这一支派系的项目后期，已经逐渐被放弃了，他们后续的工作将由‘生命之树’来完成，而这里仅仅是保留了过往那些不成功的试验品。

    又找到一块破碎的拼图。

    有了完整的过往资料，将如今的妖精重新补完缺陷，也变成了可以做到的事。

    一场金色的雨，在翡翠之森降临，这一天也被妖精们称呼为‘闪光节’，为今后的岁月里纪念。

 第三百二十一章 翡翠之庭的裁断

    保守派在最后一局中的孤注一掷，终于带来了无法承受的恶果。

    对于崇尚安宁自由的精灵而言，扭曲个体的意志，将其强行附身甚至融合的这种方式，实在是邪恶恐怖到了极点，而保守派的名声也在森林中光速下坠。

    趁此机会，开放派一扫之前的劣势，开始大面积推广和宣传己方的理念和想法，一时间不少花冠内的观念开始变化，而即便有些死忠分子，在如今的舆论大势下，也无力回天。

    对决失败会失去很多，但名声大义的沦丧，则让保守派失去了一切话语权。

    风风火火的清算和追责，让保守派内不少重要人物失去在翡翠之庭的席位，而精灵们也渐渐的统一在一个思潮和观念之下。

    虽然速度不会很快，但这样的未来已经可以预见，会在今后的十年里慢慢转化。

    “呼，这次真的好好谢谢洛兰了，如果不是最后那场对决，恐怕我们即便胜了，也还得经历艰难的争斗。”

    距离对决那天已经好几周了，森林内的局势也逐渐明朗稳定下来，薇丝忒娜和洛兰希尔在翠月之宫中小坐，感概这几天的惊人变化。

    “洛兰好厉害，居然会唱所有的妖精乡之歌。”艾琴薇拉女王没在意森林内保守派的失势，倒是对洛兰希尔更感兴趣了。

    “那天，洛兰最后去哪里了呢，我当时都感知不到你的存在，彷佛凭空消失了一样。”

    这位精灵女王说着的时候，眼睛里满是好奇，看着这位银发少女，好像就在说‘快点告诉我啦’的样子。

    “当时我也很意外。”洛兰希尔摸着身前的发丝，想着怎么解释。

    “不过，确实是穿越了空间，抵达了另一个很小的世界。”

    “哪里哪里？那就是妖精之乡吗，洛兰快告诉我~”艾琴薇拉更忍不住了。

    “嗯，可以这样说吧，虽然很美丽，不过那里是个很寂静的地方，其实并没有生命生活。”

    洛兰希尔讲述起，在妖精之乡看到的那些水晶，以及其中早已沉睡的妖精原型们。

    “那些妖精，难道是以往逝去的神话妖精吗？”

    两位精灵自然不知道她们自身种族的真实来历，只有这样的猜测。

    “嗯，大概是吧。”其实也不算骗人呢，洛兰希尔眨眨眼，只是现在告诉精灵们真相，还有些为时过早。

    “有很多特别的妖精，不过在很久很久一样就不在了，那里应该是妖精们逝去后，安眠的乐园，只有妖精一族才能进入。”

    “唉……是这样吗，我还想去看看的。”艾琴薇拉有点失落，看来这位精灵女王是有些寂寞无聊了。

    “以后会有机会的。”洛兰希尔点头保证。

    “那我们就期待洛兰带我们去参观吧。“薇丝忒娜倒也没特意追究，笑盈盈的看着洛兰希尔萌混过去。

    因为保守派的失势，杰兰恩这一行在翡翠之庭也变得尴尬起来，他们和保守派的合作并非秘密，精灵上层基本都知道。

    本来这也不是什么大事，毕竟只是某种合作而已，但随着调查和审问，一些合作的细节暴露出来，终于有人提起质询，这位狮鹫之子，是否是在这次阴谋和恶劣事件中，充当了帮凶的角色。

    也是由此，双方的关系也变得紧张起来，狮鹫家族在翡翠之庭的居住点开始被监视，一支精锐的精灵卫队甚至直接驻扎在‘鎏金花冠’外围，以防止其作乱。

    对此，杰兰恩宣布闭门不出，同时内部开始调查审问那位黑袍莫拉格，直到数天后，才向精灵女王提出请罪，然后上报出审查的一些情况。

    “也就是说，那位狮鹫之子也是受人蒙蔽咯。”

    金叶花冠，薇丝忒娜的后院。

    薇丝忒娜，埃珀里翁，华德林，洛兰希尔，四人围坐在树下的小圆桌旁，谈论着最近的情况。

    “他自己是这么解释的，从平日的作风和逻辑上看，像是真的。”华德林搅拌着手中的咖啡，一阵澹澹的香味随着热气溢出。

    “犯人总是有各种理由。”埃珀里翁看着庭院内飘落的黄叶和风景，平澹的说着。

    “洛兰怎么看呢？”薇丝忒娜没有发表意见，倒是先问起一旁的这位少女来。

    洛兰希尔小手捧着热茶，正在想今后如何告知大家真相，其实所有种族都是人类的分支。

    “我吗……这个……那就让他把关键人物交出来吧。”脑海中急速转过思绪，洛兰希尔说出这个初步的建议。

    “这个是一定的，但怎么处理这位狮鹫之子呢，他和这次事件脱离不了干系。如果就这样轻易放了他，怎么和森林中的大家交代，但如果严格惩戒他，估计又会引发和狮鹫家族的冲突。”薇丝忒娜说着其中隐藏的问题。

    “这种事情……”洛兰希尔看着手中的澹红茶水，陷入一阵思索。

    “这次全听你的咯，洛兰。”

    看着少女认真思考的模样，薇丝忒娜总感觉很有意思，她用手撑着脸颊，歪头看着这位犯愁的小洛兰。

    “哎，为什么全听我的呢。”这不应该是精灵内部的事吗，少女心想。

    “因为那位是小洛兰的同学呢，听说以前还追求过你，而这次你恰好又立了功，还有其实杰兰恩的处理并不算重点……”薇丝忒娜扳着手指，挨个说出理由，反正就是很有道理就是了。

    “呜……”洛兰希尔错开眼神，不想去看这位捉弄自己的‘好朋友’。

    “我知道了。”声音中带着丝丝无奈，吐槽，没好气，还有点害羞。

    就这样数天后，关于这次事件的审查商讨在圣树议事厅内召开，薇丝忒娜主导，洛兰希尔则和其他几位德高望重的精灵作为陪审顾问。

    大厅内，金色的宝石将室内照的明亮无比，宽敞的主道两侧则站立着60位的翠蔷薇精灵骑士，这些骑士乃是直属于精灵女王的近卫军团，虽然人数不算多，但每位都有序列5以上的实力。

    杰兰恩本人就有序列7的实力，再加上家族的圣物，获得比肩序列8的战力并不难，而他身侧的骑士们也都不弱，为了过程的稳定，这次也是专门布置了会场。

    倒不是说作为精灵贤者的薇丝忒娜打不过，而是身为主导和类似法官角色的人物亲自下场，实在是太丢精灵的脸面了。

    杰兰恩对于此行也早有预料，随身只带了最亲近的十人，然后将那位黑袍人押入这辉煌而肃穆的圣树大厅。

    大厅内，本应作为主角的精灵女王位置空置，这次由薇丝忒娜全权主导，表面上看是这样，但在场的几位重要人物心里则清楚，一旁那位坐着的银发魔女，才是这次会议的主角。

    “那么，就从这次事件的起因说起吧。”

    待杰兰恩入场后，一位精灵法典官站出来，先讲解情况和缘由，然后才开始让场内的众人发言。

    这次除了主持的数位精灵和洛兰希尔，还有各个花冠的代表和森林中其他地区的使者观看。

    首先站起来的是一位精灵代表，他先是指责了狮鹫家族对森林的不当干涉，然后要让狮鹫家族对此公开道歉。

    “这一点，我方确实有愧，欣然接受。”杰兰恩身侧的一位大骑士作为代表弯身应答。

    之后又陆续有其他精灵们提出质询，要求，或者疑问等等，杰兰恩这一方也不断回应，有的应允，有的表示婉拒，还有的会有所解释和反驳。

    如此，大概一个小时后，情况才稍微明朗起来。

    “也就是说，狮鹫家族表示这其实是一次意外，作为家族长子的杰兰恩殿下并不知晓莫拉格先生的独断行为，而且自己也深受其害？”那位精灵代表的话语中充满了嘲讽和不信。

    即便知晓这样回答会引发不满，但承认恐怕更是无法收场，杰兰恩这边的大骑士只能硬着头皮回答：“虽然让人有些不信，但事实确实如此，这是我们的疏忽，没有为杰兰恩殿下排忧解难。”

    “真的如此吗？这位莫拉格先生，不仅可以拿出世人都难以找寻的‘王者之风’宝剑，还知晓关于妖精一族的种种秘闻秘术，并将此透露给保守派。”

    “按你的说法，那岂不是保守派还是无辜的，是我们开放派冤枉了他们！？”这一句话问下来，直接将对方逼入了死路。

    森林中两派相争就是目前最大冲突，而如今支持开放派就是最大政治正确，一旦走到这个对立面，哪怕是对狮鹫家族有所好感，不愿扩大冲突的精灵，也只能一路走到黑了。

    “这……”那位大骑士此刻也是冷汗直冒，说不出话来。

    “咳咳，保守派既然自甘堕落，用了如此邪恶的伎俩，那也不用管其来源是什么，一个人想做坏事，难道仅仅是没有刀就会收手吗。”

    终于，主席台上一位老迈的精灵大师将话题扭转过来。

    “这次杰兰恩殿下的下属，或者说追随者中，出现了这样的人物，我想杰兰恩殿下也应该内心有愧吧。”

    “确实如此，我对翡翠之森的诸位，以及女王陛下深表歉意。”杰兰恩在会议中首次开口。

    “那么您准备如何道歉呢？这可不仅仅是口头说说就能挽回的失误。”精灵这一方责问。

    “我愿意代表家族公开道歉，另外也会赔偿精灵一族的损失，如果有其他需要，各位也可以对我明说。”

    虽说是道歉，但杰兰恩依然保持了一定的尊严，没有太过讨好和卑微。

    “哼。”对于这位骄傲的狮鹫长子，厅内的一些精灵看之不惯，开始议论纷纷。

    有的说要将这位下狱，关押在森林中赎罪，有的说要让狮鹫公爵亲自登门道歉，有的说需要狮鹫家族让渡出一件圣物给翡翠之庭，还有的说就应该就此将杰兰恩扣押，然后森林联合独角兽公爵所在的东帝国，讨伐西帝国，等等。

    这个略显嘈杂的时候，薇丝忒娜则将目光转身身侧的这位魔女，那眼眸似乎在问，该怎么决断。

    洛兰希尔看着前方那位高大威勐的狮鹫长子，感概时光的变化，这位昔日的学长如今已经变得有些沧桑了。

    她从会议过程的询问和审查中慢慢看出来，杰兰恩或许真的不知情，这个男人依然饱受古典骑士精神的影响，对于阴谋诡计比较排斥，但自身所处的位置又让他不能完全避开这个，所以目前陷入了一种比较尴尬的情况。

    那或许就是自身的理想和家族的利益并不在一条直线上。

    而且，根据后来华德林。埃珀里翁的情报，如今这位狮鹫长子在家中的地位也确实尴尬，父子间虽说没有反目，但亲情也澹了很多。

    在思虑小会后，洛兰希尔在薇丝忒娜身边耳语起来，而恰好这一幕也让杰兰恩所看见。

    那位银发的纤柔魔女，是如此的动人，即便坐在那里一言不发，也吸引这众多目光的窥视，而她转动身子对身旁人说话的时候，宛如天鹅的白皙脖颈从衣领中显露出来，引起无数遐思。

    许久，又或许只是数秒，杰兰恩闭上眼睛又睁开，将自己的注意力从那位纤柔的魔女身上移开。

    不要喜欢上她，那位可是魔女呢，杰兰恩。

    他如此告戒着自己，然后开始回忆记忆中那让他动心的女孩。

    首先是法馨儿，这位与他订婚的黑发黑裙的女孩，是如此恬静和美丽，让让他一度对未来抱有很多美好的期望和动力。

    然而父亲的意志以及家族的立场的变化，最终让这场恋情无疾而终，而法馨儿最后也不知去向。

    到底去哪里了呢，或许是被渡鸦家族藏起来了吧，他暗自说着，脑海中突然又飘过一个身影。

    一个他很久没有回想的身影，甚至刻意遗忘的身影，那还是他在埃梅纳斯学院的时候。

    仍然记得那是新学期开始的一个下午，他招呼新来几位学弟，到餐厅聚餐。

    环形的殿堂楼宇中，午间阳光倾斜而下，那位女孩站在光晕中用手指接住那只小鸟，绸缎般的黑色发丝滑落，宛如梦幻一般。

    毕业后他通过家族的力量各方面打听，始终没再能获得那位女孩的消息，宛如石沉大海一般，以至于后来他自己都感觉像是做了个梦，而后将那份向往逐渐寄托在法馨儿身上，对方的身影慢慢和记忆中的黑发少女重合。

    但在今日见到这位魔女后，他突然发现两者其实是不一样的。

    如果是洛兰，肯定不会法馨儿那般，万事顺从自己，杰兰恩自嘲的自我吐槽。

    记忆中那个黑发红眸的女孩总是这样，虽然看着很纤柔温和，但实际上有着自己独立想法，不是那种会轻易妥协和盲从的存在。

    奇怪，怎么又想起她了呢，明明那个人是一场梦罢了。

    杰兰恩再次抬起头，而这时薇丝忒娜也敲动小锤，让大厅安静下来。

    “鉴于杰兰恩殿下以及随从莫拉格在翡翠之森中的造成的破坏和影响……”这位精灵贤者开始宣读这次事件最后的决断。

    “莫拉格收归翡翠之庭关押处置，杰兰恩殿下则需为自身和家族的行为对翡翠之庭道歉，并赔付……”

    虽然说了一个很大的数字，但这些钱和物对于狮鹫家族不算伤筋动骨，而之后的才是重点。

    “并且，杰兰恩殿下须留在翡翠之庭抄写，《书写四季的叶之诗》《苍翠的协奏之诗》《妖精的幻想诗》等着作，以表达自身的诚切悔改之情。”

    由于针对杰兰恩的证据不足，如果强制关押处罚这位狮鹫家族的长子，估计会在西帝国内引发轩然大波，但如果就此放走，那也会显得精灵们软弱可欺，对此，翡翠之森还是采取了折中的办法。

    如此一来双方都有台阶可下，而根据裁断，这位狮鹫之子至少要在森林中滞留一年，才得以离开，这样也算是某种变相的软禁和处罚了。

    并且有了狮鹫家族的长子软禁在森林中作为人质，这对于来年里东西帝国间的冲突中，翡翠之森也能获得更多的主动权。

    双方最后认可了这次决断，而翡翠之森内的这次惊变也终于慢慢落下帷幕。

    开放派开始着手改变森林中的旧有体制，各种新的学识和技术也开始在森林中推广。

    精灵们不仅要学习诗歌和音乐，更要学习有着理性思维的科学体系和架构，以及更为开阔的视野和对世界格局的了解。

    时代不断的前进，故步自封于森林中，已经不能再为之了。

    作为神翼之阳留下的遗产之一，人类的分支——精灵，妖精，也将会在新时代里承载那先贤的遗志，向着广袤的星河世界进发。

    机械议会那单一而强大的辉煌时代结束后，人类的各个分支逐渐走向百花齐放，各有特色的道路。

    这便是艾竭卡的灾变后，神翼之阳成立的初衷和目标。

    复兴黄昏时代的百家争鸣，让整个文明以尽可能多样化的方式去适应这个世界。

 第三百二十二章 水中倒映的哭泣之子

    秋季到了，翡翠之森内的景色也发生着巨大的改变。

    大部分树木依然常绿且青翠，但也有部分区域的树林变得橘黄而美丽。

    大片大片的浅黄和绯红的树叶铺满森林的角落，将世界浸染，让人感受到一种自然之美。

    洛兰希尔穿着黑白配色的衣裙，走在满是落叶的林间，在她身后则跟着另一位身高差不多的女孩。

    两人一前一后的走着，洛兰希尔偶尔会停下来，等身后那个女孩，看着她一步一步向自己走来，然后微笑着点头，表示鼓励。

    在林间散步一阵后，两人停了下来，坐在一块较大的干净石头上。

    “蒂凡妮，感觉好点了吗？”洛兰希尔询问身侧的这位女孩。

    “稍微好点了，谢谢洛兰。”这位金发的精灵女孩很是虚弱，就连说话也格外轻。

    那日和洛兰希尔对决的六位精灵中，蒂凡妮就是其中穿着嫩黄衣裙的吟唱者之一。

    这位精灵女孩，虽然年轻，但有着很好的天赋，也是因此被保守派选中，与妖精附身，以配合施展秘术。

    但这种拔苗助长的秘术，在被破除后，也迎来极大的反噬，其中三位精灵当场精神分裂，其他几位也受到巨大的精神冲击，意识混乱，有的甚至失去对自我的认识，无法区分别人和自己。

    而蒂凡妮虽然没有精神分裂，但情况也很差，再加上保守派的失利，这位还未成年的精灵女孩差点死在关押的牢狱中。

    好在洛兰希尔认出了这位女孩，而对决中蒂凡妮也多次希望洛兰希尔放弃，这样好保住性命。

    鉴于此，洛兰希尔最后还是决定，对这个认识的孩子伸出援手。

    身体上的治疗并不难，但精神上的痛苦却很是折磨，经过这次变故，蒂凡妮以后已经不可能晋阶序列5了，最多成为序列4就是极限了。

    她的精神也变得格外敏感，去人多的地方就会格外惊恐，稍微地吵闹就无法入睡，看着这副样子，洛兰希尔也很心疼，于是这段时间也带着她散步，并尝试用各种方式来治疗这个女孩。

    如果能治好的话，那也是在灵魂意识方面的极大进步，洛兰希尔有预感，这种技艺会在很多地方有用处。

    “今天的话，头还痛吗？”洛兰希尔用手指轻按在蒂凡妮的额头，感受她的情况。

    “还是有些，像是脑袋里有蜜蜂在挣扎一样，安静不下来。”蒂凡妮闭上眼眸，将身体摊开在身后的石头上，那绚烂的浅黄连衣裙，如蝴蝶一般铺开。

    “很难受呢，蒂凡妮，再稍微坚持下哦，会慢慢好起来的。”洛兰希尔看着这位被卷入两派斗争的女孩，感概人生的无常。

    ——————

    垂月花冠，旧枫木公馆。

    这里原本是一处精灵贵族的居所，不过后来随着家族人员的一一逝去，最后一代主人在临终前将这处宅邸交给了精灵皇室。

    如今这里是狮鹫之子，杰兰恩的住所，他被精灵们安排在此地，需要每日抄写精灵的诗歌，然后在交予花冠外，湖边的妖精小屋。

    那些妖精们将会歌唱这些送上的诗瑶，待到妖精们唱完，杰兰恩一天的工作内容才算结束。

    虽然难度不大，但每天至少要花4个小时在这件事情上，且每天都有精灵一族的监察官陪同，以确保这位狮鹫长子是在诚心忏悔。

    起初的几天里，杰兰恩感觉很是不适应，他可不是那种喜欢感时伤春的诗人，拿起笔天天誊写，让他感觉有些丢面子。

    好歹我也是西境名义上的继承人呢，虽然心中如此想着，但也没生气暴怒，过了几天后竟也慢慢适应了。

    又是一天清晨。

    洗漱完毕后代杰兰恩穿着白色的衬衣，来到自己的书房，这里的书房就在一楼窗户旁有着林荫和落叶，让他抄写时，偶尔能看看外面的景色，倒也不会乏味。

    熟练的拿下诗集册子，翻开今日要抄写的部分，他用铜笔吸满墨水，开始书写起来。

    出于骄傲，杰兰恩写字的时候，并没有想着潦草的完事，而是尽量让字迹看起来工整一些。

    他虽然不是什么书法家，但从小接受的良好教育，也让字迹看起来有着几分美感。

    白色的纸上，铜笔尖摩擦着，发出细微的声响，然后漆黑的墨水顺着流下，浸入纸张中，形成黑白分明的字迹。

    早晨的鸟儿飞过树林，有的落在屋顶上，踩踏着发出轻微的声响，不时鸣叫，远处的湖面上，传来天鹅那微弱的叫声。

    时间不知不觉中流逝。

    待杰兰恩重新抬头时，已经临近中午了，看着已堆成两指厚的诗瑶纸页，杰兰恩放下笔来，活动身体。

    今天的任务也算完成了。

    不知不觉中已经习惯了这样的生活，真是奇怪，明明才不到一个月。

    走出房屋，守在门旁的两位大骑士向杰兰恩行礼问好，他简单点头回应，然后在屋外的落叶林荫中散步起来。

    这里是垂月花冠，一个人口并不多的精灵花冠，因为靠近翡翠之庭最中央的泪月湖，所以只有少部分精灵允许居住在这里，更多的时候这里是作为访问翠月之宫的使节居住地。

    在过去，帝国一直派有人常居于此，只要越过泪月湖就能抵达精灵女王居住的翠月之宫，很是方便。

    为了安全，这处花冠也常住扎有森精灵的军团，而其中最为精锐的翠蔷薇骑士团总部就在这处花冠。

    视线越过高大的树荫，杰兰恩看向东边那湛蓝无比的湖面，远处那优美无比的宫殿露出轮廓，偶尔还能看到妖精龙在宫殿上空飞过，这些森林内的特殊龙类，守护着精灵和妖精，是她们值得信赖的盟友。

    虽然来到翡翠之森的时间已经快三个月了，但杰兰恩一直没有机会见到那位精灵女王，最多也是圣树大厅内远远的看上几眼。

    之前说的联姻，看来是完全失败了。

    感概自己的失败，杰兰恩脚步轻缓的走在落叶上，背着手打量这林间的景色。

    对于这次联姻，他本来就不抱什么希望，所以也没什么失落的，只是想着，等这次结束，一年后回去，估计家族中的情况已经大变了吧。

    父亲早已决定冷落放弃他，而两位弟弟已经成年，他们会在父亲的引导下逐渐和自己对立，以压制自己作为长子的影响力。

    选中一颗大树，杰兰恩靠在树下，用手枕着脑袋，看着蔚蓝的天空，缓缓将眼睛闭上，享受着难得的宁静。远处跟随的两位大骑士见此，也停下脚步，就此守在远处，不去打扰这位大人的小憩。

    风微微吹过，脚边的小草也随着摇曳，拂过那躺在草丛中的身体，明媚的眼光让人有想睡的诱惑，一种惬意的舒适之感从四肢蔓延而来。

    就这样吧，这次森林之行，似乎也不赖。

    杰兰恩如此想着，慢慢进入梦乡。

    风依然不息的吹拂着，天空的太阳慢慢转动，中午十分，鸟儿的鸣叫也安宁了许多。

    仿佛做了一个很长的梦，待杰兰恩醒来后，甚至有点怀念不舍。

    待到下午时，杰兰恩在几位白狮骑士的跟随下，来到湖边的妖精小屋。

    这些轻盈而欢快的生命正在湖中和鸟儿嬉闹，她们大多身高不足一米，宛如缩小的精灵，有着半透明的翅膀。

    “那个大个子来了。”一位妖精招呼同伴。

    “呀，又是他，好烦~”蓝色的妖精大摇着头，一副不想见的模样。

    “女王姐姐说要我们用他的稿子唱歌，已经答应了的。”另外一位浅粉翅膀的妖精则劝阻道。

    “好吧好吧，就买艾琴薇拉姐姐一个面子。”

    不情愿的，几个妖精聚在一起飞了过来，然后落在一处宽大的树桩上，这样好俯瞰前来的杰兰恩一行人。

    “给我们吧，人类之子。”

    绿翅膀的妖精坐在树桩上，翘着腿摆着一副高傲的样子，只是那纤细小巧的身形，让旁人看了，倒是可爱更多几分。

    “请妖精朋友们歌唱。”杰兰恩和往常一样，将誊写好的稿纸递上去。

    “哼哼，我看看今天是哪首？”说着，这位绿翅膀的妖精翻开纸页。

    “《水中倒映的少年，月下哭泣之子》，你已经抄写到这首了呀。”

    感概声中，几只妖精各拿起一张纸页，然后你来我往的传阅，她们似乎并不在意顺序，很是随意。

    不久之后，那些纸页从空中飘落，而几位妖精也手牵着手，聚成小小的圆环，在临近夜晚的暮色中歌唱起来。

    『永远不见的身影』

    『忘却的约定』

    『不曾抵达的花园』

    ……

    『少年行走在夜色中』

    『他为狼所追杀』

    『他为荆棘所割伤』

    『他为弱小而悲伤』

    ……

    『森林中的湖泊』

    『皎洁的月光』

    『微波荡漾的水光』

    ……

    『少年在湖边停下』

    『他为饥渴跪倒』

    『他为血液和汗水浸染』

    『他为自己怒鸣悲嚎』

    ……

    『少年为自己哭泣』

    『湖水中的影子』

    『丑陋又模糊』

    ……

    『你呀，也不过如此啦』

    『不要再和皎月对比』

    『就躲在黑暗的树下吧』

    『那里才是安歇的地方』

    ……

    『少年沉入湖中』

    『黑色的身影从湖中起身』

    『我就是你呢』

    『他对湖中的少年大笑』

    ……

    『森林中又多了一只黑色的狼』

    『他从不照镜子』

    『也不看水中的月亮』

    『因为他不再有故乡』

    『也永不再回望』

    ……

    『森林中的湖泊』

    『永不再去的湖泊』

    『月下的黑狼』

    『孤独的黑狼』

    『水中的少年』

    『死去的少年』

    『永远遗忘的故乡』

    萤火摇曳的森林，杰兰恩盘腿坐在树下，静静的看着那在夜色中起舞的妖精，以及那吟唱的古老歌谣。

    在那歌声中，他仿佛看了遥远的景色，一位少年在森林中艰难跋涉，他捂着胳膊，身后不时有狼嚎之声传来。

    森林中遍布灌木和荆棘，将他绊倒割伤，满身尘泥和血污。

    最后那位少年跪倒在湖边，辉煌的满月映照在湖面，他于湖水中看到自己的模样。

    如此令人失望。

    他再也无法成为过去期待的模样。

    软弱的眼泪坠入湖中，让人厌恶，而又如此丑陋。

    他将手伸入水中击打，想绞碎这令人失望的丑陋模样。

    然后也沉入水中，和那丑陋的模样融为一体。

    我才是你呀，这才是你的模样呀，那个黑影如此述说，他从湖水中站起，已经不再是少年的模样。

    无法回到过去，只能忘却故乡的模样，那黑狼孤独的走向了漆黑的夜幕。

    ————

    “杰兰恩殿下。”

    杰兰恩为一阵轻摇和询问所惊醒，等他睁开眼睛，已经是深夜的了。

    妖精早已不见踪影，四下满是虫鸣，天空中的星光璀璨，清冷的湖面在夜风中微微荡漾。

    “殿下，您在听完妖精的诗瑶后，睡了很久。”几位白狮骑士低声述说，解释为何打扰这位大人的安眠。

    “嗯，我知道了。”

    杰兰恩站起身来，没有责怪，也没有讲述自己梦到了什么。

    他缓缓来到湖边，将手伸入水中。

    已经是秋季的夜晚，湖水凉且冰冷，那湖水从指间流出，落入水面发出清晰的声响。

    这位狮鹫长子静静看着湖水中的自己，许久之后，才重新站起，转身离开。

    夜色静谧，火把的光照耀着林间的小径，几位骑士和精灵监察官安静的走在身后，跟随这位狮鹫之子返回。

    临到花冠时，他再次回头，看了看那夜幕下已不可见的湖泊。

    “森林中有多少妖精呢，只有湖边的这些吗？”这位狮鹫长子突然询问。

    稍微思索后，跟随的精灵监察官回答：“大概有300-400多位，如今分布在各处。”

    “我可以分别拜访这些妖精吗，我是说，可以听听不同妖精们吟唱的歌谣吗？”

    “可以，但需要我们的陪同，且不能离开翡翠之庭的范围。”

    “我知道了。”杰兰恩得到满意的答复后，走进屋内。

    或许，这未来一年的时光，并非是令人枯燥的生活呢。

    而自己也该重新定下方向了。

    狮鹫之子，狮鹫之子，除去这个身份外，我还可以成为什么呢，真是令人期待啊。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猜猜杰兰恩未来的方向，另外，那天帮洛兰的魔女会在明天讲述揭晓00/~

 第三百二十三章 异色眼瞳的魔女

    翡翠之森，翠月之宫。

    灯火摇曳的宫殿，倒影在湖中点缀，破碎的光影，轻轻摇晃。

    距离那场瞩目的对决已经过去一个多月了，森林内的一切也逐渐平复下来，保守派大量的人员下台，而开放派开始主导森林中的事务，在首要人物惩处后，开放派不再继续扩大冲突，而森林内一贯的平和风气也得以让这种权力的交接和平进行。

    今天的夜晚，洛兰希尔独自坐在一处临湖的阳台，银色的发丝如水银泻地，她轻轻拨动那身侧的高高竖琴，轻柔的嗓音有如风的呢喃，朦胧而梦幻。

    森林中的事情已经大致结束，再过一段时间，她也将返回南方，正式开始解决帝国内部的问题。

    回想这次出访翡翠之森的经历，种种见闻和经历，神秘的森林，古老的诗瑶，美丽的生命，遥远的冰原，震撼的极光，过往的这一切，在脑海中缓缓流淌，让她感慨万千，同时又如临近梦醒一般，有着些许不舍。

    不过，现在还不是沉溺梦乡的时候呢，洛兰希尔，少女于心中对自己轻声述说。

    悠扬的乐曲在不断的回旋中慢慢停下，这位银发的歌姬也重新睁开眼睛。

    原本安静的阳台，此刻多出了一位身影，那金色的发丝在夜色中微微飘动，并不明艳，反倒有几分温柔。

    虽然是突然出现，但并不给人突兀的感觉，仿佛一切本应如此，很是舒适和谐。

    “洛兰的歌声，很动人呢，即便是我，也想起不少往事。”她回转身来，露出那姣好而美丽的面容，红翠两色的眼瞳带给人一种惊叹的魅力。

    这位双子的魔女缓身坐下，看着静谧的湖面，轻抬手臂，其中就有零星的萤火飘起，将其点缀。

    “艾依赫卡翠前辈。”洛兰希尔从竖琴旁站起，来到这位魔女身前坐下。

    “不用叫这个名字，其实挺长的，让人感觉很生疏，就叫我艾卡翠姐姐吧。”这位魔女看着洛兰希尔露出善意的笑。

    在那天的对决中，正是这位双子的魔女出手，解除了那六位精灵的秘术，让其反噬倒下，最后奠定了胜利，而同时也没让洛兰希尔突破规则，打破魔女间的平衡。

    “洛兰来森林的时间也不短了，对这里还喜欢吗？”艾依赫卡翠的声音在夜风中散开，有如柔和的丝线一般。

    “喜欢，有很多地方都很喜欢。”少女回想精灵们的生活和平时的作风，可以说这是不少人梦寐以求的田园牧歌。

    “喜欢的话就好。”

    这位红翠异色瞳的魔女并不想去深究什么原理和动机，似乎那些只是自添烦恼的产物。

    “你是否会很奇怪，为什么会有魔女和精灵的联系如此之深，而又少被人类所知。”

    在问完洛兰希尔简单的问题后，这位双子的魔女终于讲起自己的身世。

    “会有些好奇，但似乎也能理解。”洛兰希尔说着自己的想法。

    “理解吗，或许近几百年才有这个观念吧。”艾依赫卡翠端起身前的茶水，微微搅拌，然后小口的吹了口气。

    “精灵和人类以前的关系，可是很僵呢，那是几乎死结的仇恨。”

    “人类将银精灵灭族，焚烧所有精灵心中的圣物世界树，而在过去，精灵也曾与人类冲突，导致真红帝国的覆灭。”

    “即便后来有一同抵抗混沌灾厄的大义，但过往的一切依然难以化解。”

    她慢慢的饮着手中的红茶，看着夜间那微波荡漾的湖面，轻声讲述。

    “我成为魔女是一件很意外的事情，如果不是这件事，或许我人生应该是作为一名小贵族家的小姐，嫁给当地同样身份的丈夫，然后在城堡里度过余生。”

    “第三纪早年的城堡，并不像现在这么舒服，石头搭建的建筑很容易漏水，而里面的房间，见不到阳光，阴暗而潮湿，作为小贵族，并不会有太多人服侍你，除非你是家主，偶尔甚至还需要自己去做一些杂务，比如刷马，缝衣服，做给客人的点心之类的。”

    “我看着几位姐姐逐渐长大，嫁人，基本都是这样的走过，当时想着自己也会如此，已经做好了这样的准备。”

    “不过唯一不同的是，我的模样和几位姐姐又不太一样，对于这个小贵族家庭而言，我的容貌太出格了，尤其不同颜色的眼瞳。”

    “同色的眼瞳是正常的，教会的经文中天使等纯洁的生命，自然是纯粹的颜色，不同的色彩，会招来很多非议。”

    “有人诋毁，有人嫉妒，但也有人送上祝福。”

    “得益于这副容貌，我被一位家世显赫的贵族收为养女，他们也为我请来老师，教导我诸多知识和礼仪。”

    “这个时候，我才慢慢知晓这个世界的广袤，那些传说中的故事和人物，居然也是历史的一部分。”

    “不久，我修习超凡序列的速度就一路加快，起初家主是欣赏和夸赞，后来则是惊讶和意外，再后来则是不安和打听，最后家主终于确定我魔女的身份。”

    “身为魔女的我几乎不可能再被掌握，那时我虽然刚刚成年，其实力家族再也没人能比上了，而身边人的也从开始的爱护，逐渐变为了尊敬，甚至畏惧。”

    “从那以后，即便是我名义上的父亲，也不再敢和我大声说话，而是恭敬无比询问我的意见。”

    “我也不再于外人眼中现身，静静的呆在宅邸内的高塔，过着不断重复的时光。”

    “我守护着这个家族，看着家主从壮年慢慢走向衰老，他的孩子逐渐长大，而后又是他的孙子，最后甚至孙子的孙子。”

    “家族里只有极少的人知道我的存在，我不太想见外人，而在教导一位位家中的少年和少女过程中，我最后也终于清楚自己的权能是什么。”

    “诞生双子，造就倒影。”说着完，这位魔女慢慢转过脸庞将耳侧的发丝轻轻撩起，露出那略为娇嫩而又尖尖的耳朵。

    “我那天生的容貌并不是意外，而是体内精灵血脉觉醒的结果。”

    “虽然父母都是人类，但实际祖上某代曾和精灵结合过。”

    “知晓自己的血脉后，我离开了那个呆了百多年的城堡，开始了寻找精灵的旅行。”

    “在踏入翡翠之森后，我因为那天生的耳朵和容貌，并没有遭到排斥，很快被大家接纳，而后也慢慢融入精灵的生活。”

    “真是奇怪呢，明明当时精灵和人类是死仇，但其实在很多方面都有着共同的爱好和偏爱。”

    “我敏锐的觉察到了这些，而后又走遍了森林的角落，和那时的精灵女王成为了好朋友。”

    “媞泰妮亚是位很年轻的女王，性格和如今的艾琴薇拉很像，她的天赋和容貌极佳，而又性格单纯，我那时怕她太过善良，做不好女王的位置，就给她讲了很多人类贵族的事情，其中的一些阴谋诡计和算计。”

    “但没想到的是，她对于人类社会这些精彩而不一样的事情更更感兴趣，甚至还要我多讲一些。”

    “我奈不过她的央求，于是逐渐的又给她讲了越来越多的人类的事情，甚至还编写了一些黑暗的童话诗瑶，也是由此她对外界的一切越来越好奇。”

    “用什么样的水浇灌，就会得出什么样的果实。”

    “苍月王国的王子亚林来到森林中，彻底的满足了媞泰妮亚对童话中王子形象的期待，他是如此英俊，如此果断，对待身边人温柔，对待对手又格外残酷。”

    “为了能满足自己的好奇，见到这位王子，她嘱托我为她营造条件，好近距离见见这位异国的王子。”

    “这也是后来一切的起因。”

    “红王子亚林这样气质和性格完全不同于森林内精灵的存在，让媞泰妮亚彻底坠入了情网。”

    “两人的恋情急速升温，而我也只好在一旁为之祝福。”

    “起初我是不太喜欢亚林的，因为这位王子工于心计，果断而残酷狠厉，媞泰妮亚即便自身实力更强，但在感情中完全不会是他的对手。”

    “而在媞泰妮亚这位精灵女王的泄露下，森林中的种种情况为亚林所知晓，他很快意识到这是千年难得的良机。”

    “他要迎娶这位精灵女王陛下，而整个翡翠之森，都会成为嫁妆。”

    “听到这里，是不是感觉有种童话和美好幻灭的感觉。”艾依赫卡翠放下杯子。

    “会有一点。”洛兰希尔安静回答，但也没完全肯定。

    “但似乎更加真实和动人了。”

    “亚林开始推进这个想法，但很快便遭到精灵们的强烈反对，甚至是震怒。”

    “那个时候，人类虽然整体实力凌驾于精灵，但个体依然不算强大，而且坏人的比例会更多，给精灵们留下了很多不好的印像。”

    “那亚林是怎么解决这个问题的呢？”洛兰希尔好奇的问。

    “他知道光靠自己的述说无法取得精灵们的信任，于是后来便向曾经的老师求助。”

    “是司夜吧。”

    “嗯，司夜对此斟酌了许久，还是答应了这位学生的请求，不过也和亚林定下了一些约定，比如不得随意利用精灵一族，不得背叛媞泰妮亚，未来要善待子民，更好的建设国家之类的。”

    “对于这些亚林都一一答应了，而后魔女们也逐渐行动。”

    “也是那时，我这位隐匿在精灵中的混血魔女，也被她们所发现知晓。”

    “有了长寿而强大无比的魔女背书和认可，精灵们不再强硬，慢慢的接受了这个结果，而后亚林也和媞泰妮亚步入婚姻的殿堂。”

    “我于她们婚礼中首次完全展露自己魔女的身份和容貌，赐予他们祝福，让她们的子孙后代统治这片土地，护佑这片土地。”

    “洛兰是不是好奇之后的结果，亚林遵守了这些约定吗？”艾依赫卡翠看着少女那思索的样子，笑着开口。

    “是很好奇。”洛兰希尔如实的回答。

    “他是很聪明的人，也可以说是相当有远见的人，这种聪明我们一般称呼为智慧。”

    “诚然，一开始他确实有利用媞泰妮亚的成分，但后来确实也忠贞的度过了一生。”

    “媞泰妮亚的容貌和身姿，即便是精灵中也是罕有的存在，而且还是精灵女王，她性格很好，几乎对亚林百依百顺。”

    “我想如果我是亚林，恐怕也找不到任何变心的理由，哪里还能找到和身边这位更好的存在呢。”

    “对于遵守诺言，亚林是欣然接受，也不排斥的。”

    “在翡翠之森和苍月王国合并后，他也确实为了两族的共同生活奔走不息，改革并重新确立了诸多法规，尤其是废除了第三纪初，各国流行的奴隶制，并确立了不少王国公民应当享受的自由权利，如信仰，个人生活不被外人置喙干涉的权利，等等。”

    “这为两族后来的相互适应，铺设好了环境，甚至余泽了帝国数百年。”

    “在帝国的早年，你能看到到处旅行的精灵，其中有诗人，画家，音乐家，歌手，商人，甚至冒险者等等，而如今精灵回缩森林，其实是近一百年才发生的事情。”

    “亚林的初心或许并不高贵，仅仅是让自己的地位强大起来，以从兄弟和叔父们手中夺得王位，他定下这些，也或许只是让自己的家族和国家延续和荣华。”

    “但外人看来，这又是相当浪漫和精彩的故事。”

    “他们相信异国王子和精灵女王恋爱的美好故事，甚至为这个故事做了各种美好的设想假设和幻想，不去理会传说背后那些利益的纠葛。”

    “传说和诗瑶的魅力，让人流连忘返，充满幻想和动力。”

    “真实的历史残酷而充满利益，让人为之幻灭和哭泣，失却诸多想念和期待。”

    艾依赫卡翠在说完过往的故事后，轻声感慨。

    “但即便其中有着利益成分，我依然认为这是很美丽动人的故事。”洛兰希尔微微摇头，说着和世人不一样的见解。

    “必须完全剥离身份，利益，乃至相貌美丑的伟大事迹才值得推崇吗，我想那样只会很无趣吧。”

    “现实的种种条件存在，不仅没有让故事失去魅力，反而让人觉得更加难能可贵。”

    “故事中的二人都达成了所想，也成就了彼此，没有失信和背叛，如此幸福和美丽，这就是人们所向往的美好传说。”说完，这位少女微微点头。

    “确实如此，所以我也下定决心，在那天结束那些因欺骗而吟唱的歌声。”艾依赫卡翠笑着看向洛兰希尔，似乎听到她期待已久的答案。

    “现在，新的故事即将书写，你又会成为怎样的传说呢，洛兰希尔。”

 第三百二十四章 别离的花海

    垂月花冠，旧枫叶公馆。

    刀剑碰撞的清脆响声不时从庭院内传来，在结束完早晨的誊写任务后，杰兰恩和麾下的骑士练起剑来。

    因为是练习，倒也没用太多超凡能力，更多的是一种技巧上的切磋。

    战斗这类的事情，是需要时常练习或者使用来保持的，不然长时间不接触武器，一些反应就会逐渐退化和淡忘。

    几位大骑士此刻也在一旁观看，他们有的靠在树干旁，有的坐在一旁的木桩上，更多的则是直接站立围观。

    “林顿很不错啊，居然能和殿下打个不相上下。”一旁的几位骑士评价那位和杰兰恩战斗的身影。

    场中这位骑士名叫林顿，有着一头红褐的短发，身上是深绿的罩袍，内里才是银白的板甲，在战斗中，这位骑士身手敏捷，目光锐利，即便力量上不如杰兰恩，但也总能很好的处理对方的进攻，并且还不时反击，给自己争取空间和时机。

    “呲啦……”

    又是一次剑刃交错，杰兰恩借助力量压下对方的剑身，然后回斩，顺势将对方手中的长剑击飞。

    在这关键的时刻，林顿并没有慌张，而是果断的松手避开袭来的剑刃，同时就地翻滚，拔出腰侧的短剑，刺向杰兰恩的后背。

    叮的一声，短剑击打在盔甲上，然后停下。

    两人相互收手，一旁的人也帮林顿把剑捡了回来。

    “你这样的战斗方式，倒是像游侠。”杰兰恩接过一旁侍从递来的毛巾，擦着额头时评价。

    “哈哈哈，殿下果然慧眼，一眼就看出林顿这小子的出身。”一旁的骑士发出哈哈的笑声，然后才走上前来，你一言我一语的解释。

    原来林顿虽然是出身贵族，但他们家族的传统比较古怪，男性在少年时期要作为家族的巡林客在领地的山间居住。

    这个时间一般都会由家族中的老猎人或者游侠来教导少年一些山间求生的知识，还有和野兽魔兽战斗的技巧等等。

    再长大些的时候，则会逐渐进入山下的小镇和村落，处理一些简单的任务，扫除盗贼劫匪，或者驱赶捕杀魔兽等等。

    这样待到成年时，才会被家族认可，正式成为其中一员。

    虽然幼年和少年时会过的比较辛苦，但不可否认，这也让林顿的家族一直保持着比较好的家风，不会轻易堕落。

    而坏处嘛，自然也是有的，那就是如此隔离的生活，让林顿的家族一直游离在主流贵族圈子外，一些上层贵族也不太喜欢这样粗蛮的人，这也是为什么，林顿虽然是杰兰恩的追随者之一，但直到现在依然不熟悉的原因。

    想接近这位狮鹫家族继承人的贵族太多了，以前根本轮不到这位，直到现在在森林中常住，林顿才逐渐凸显出来。

    “很有趣，或许别人不理解，但我相信这确实是西境内古老而实用的传统。”

    杰兰恩倒没和周围人那般发笑，而是赞赏的点了点头，他看过家中藏书，知道西境贵族们的来历，在第三纪初的灾厄时，那些和混沌英勇作战的英雄往往出身都不高，很多都是游侠，士兵，猎人，等等。

    也是因为在灾厄中保存了火种，后来被教会和世人承认，这才成为最早的一批贵族，而后西境中最为知名的那位英雄则开创了狮鹫家族。

    这样的传统并不应当被嗤笑，只可惜现在帝国内的风气早就变了，所以很少有人再去了解那些过往的知识。

    拍了拍林顿的肩膀后，杰兰恩收起剑刃和这些骑士们一同去用餐。

    虽说相比过去，他在家族和西境内的影响力已经大幅度减弱，但作为从小就被众人期待和看好的继承人，杰兰恩身边依然保留下了一批忠诚的骑士。

    这些骑士不单单是会骑马、战斗实力高，其中还有不少是西境一些贵族家族的继承者，本身就代表着一种政治实力。

    宽大的长桌两侧，这一众骑士享用着午餐，有些啃着烤熟的腿肉，有些则大口的嚼着甘甜的果实。

    翡翠之森内，肉食虽然不多，但果实和粮食之类的极为充足，所以平日食谱上常会多出各种新鲜的水果。

    坐在主位上的杰兰恩一边吃着午餐，一边喝着手边的果酒，看着身前的这些同伴。

    ‘格雷斯，邓肯，康芒斯，崔斯克……’

    他心中默念着这些人的名字，回想这些同伴的来历，还有这些年一起度过的时光。

    不少骑士都是陪伴他从小长大的伙伴，仅仅用下属来形容这些人其实是不恰当的，其中不少人说是杰兰恩的朋友和兄弟也不为过。

    他们从小一起接受训练，学习，同去埃梅纳斯，共赴战场等等，彼此间已经培养出坚实的情感，即便如今杰兰恩失势，他们也义无反顾的跟随其来到森林。

    ‘不能让这些人因为我，而一辈子黯淡无光。’

    咽下盘中最后一块肉饼后，杰兰恩用餐巾擦擦嘴，心中如此默念。

    他知道这些骑士中，不少人只要愿意离开，去到西境军团中报道，以他们的出身和实力，拿到高阶的军职可谓轻而易举，如今西境一直在扩兵，发财和获得战功的机会到处都是，可不是跟在自己身边能比的。

    若是以前，他还是万众瞩目的家族继承人，这自然不算什么，但现在情况明显不一样了。

    跟在他身边，不仅是难以出头的问题，更有可能遭到未来西境掌权者的猜忌和打压，这事实上已经是一种危险了，而且会越来越明显。

    下午，杰兰恩骑着马行走在巨树下的林荫，身后还跟着几位随行的骑士和精灵。

    “有一群妖精居住在前面的栎木林中，她们很喜欢栎木林中的石蒜花海，所以进入的时候，需要注意不要踩到那些花草。”随行的精灵提醒着杰兰恩。

    “我知道了。”

    杰兰恩前行一段距离后，目光扫视到树木间那错落的小小屋子，便翻身下马，和身侧的一行人步行前进，几只妖精此时正在白色的石蒜花花海中嬉闹穿梭。

    很快，这位几个高大的身影就引起妖精们的注意，她们闪烁间陡然消失，然后又小心的探出头来打探这人。

    “他是谁呀，感觉好凶。”

    “是人类，不是精灵。”

    “会来抓我们吗？”

    “他手里还拿着书？”

    “是纸页啦，都没钉在一起。”

    在妖精们小声的议论中，杰兰恩来到树下，尝试和这些妖精们打招呼，但似乎是吓到了这些小家伙，眨眼间一哄而散。

    “殿下在此处稍微歇息，还是我们来沟通这些妖精吧。”

    一位骑马的精灵女骑士看着一幕，有些想笑，但还是忍住，她接过杰兰恩的手中的诗瑶纸页，然后轻松的飞了上去。

    精灵和妖精间不愧是千年的盟友，不一会后，这些小家伙便和这位精灵降落在杰兰恩等人身前。

    “你就是艾琴薇拉姐姐处罚的大个子吗？”

    “我们听说过哦。”

    “居然找到这里，很厉害嘛。”

    在知道这几人不会害自己后，这几只妖精胆子也大了不少，她们围着杰兰恩几人打转，评价着这位外来的人类。

    “我看看，你是想请我们唱哪首诗瑶。”

    “《约定的花海，她留下的话语》，这首吗，以前没唱过呢。”说完，几位妖精也聚在一起，一人拿下一张纸页，好奇的看起来。

    “哼哼，也很简单嘛，就是傻瓜爱上女孩子的故事。”一只有着深紫色衣裙的妖精得意的说着。

    “是有点悲伤的故事呢。”另一位妖精这么评价。

    “好啦，反正也就唱一次，不好可不要怪我们哟。”

    说完几位妖精在林间轻灵的飞起，她们手牵着手，坐在树枝上，洁白纤细的脚丫摇晃，然后唱起这首略带伤感的歌谣。

    『白色的风露花园』

    『古朴的大树屹立』

    『拨开盛开的花枝』

    『灰白的石头显露』

    『啊，过往的人儿』

    『已经不在』

    『那天她在树下与我述说』

    『未来的事情』

    『心如雪鼠般跳跃』

    『期待那未来再次相遇的场景』

    ……

    『岁年相逝』

    『伊人不在』

    『徒身而归』

    『烈日依旧』

    『蝉鸣不息』

    『恍惚若梦』

    ……

    『她留下的话语』

    『安慰的字迹』

    『告别的歌声』

    『无法忘却的约定』

    『永不再相见的身影』

    『花海中那洁白的裙摆』

    『摇曳如梦』

    妖精们那清晰而柔嫩的嗓音唱着这首带着淡淡伤感的歌谣，虽然有些青涩，但似乎又格外符合诗瑶中的场景。

    那少年时冒然许下的约定，那记忆中朦胧的美好，永远在时光中停驻。

    一首歌唱完，林中依然回荡那轻柔的微风，栎木林下那白色的花海微微摇曳，让人一时不分不清现实和诗瑶中的梦。

    许久之后，杰兰恩再次缓缓睁眼。

    这次他没睡着，倒是完整的欣赏完这首歌，虽然他没有和诗瑶中人一般，在少年时就遇上梦寐的女孩，定下未来的约定，但也能体会诗瑶中那种伤感和美好的情感。

    或许，求而不得，才是最令人难以忘怀和美好的吧。

    这位狮鹫之子感慨的站起，感谢了这几位妖精一番，然后缓步离开这片花海和树林。

    —————

    时光不知不觉中度过，转眼也到了洛兰希尔要离开的时候了。

    “明天就要走了吗，洛兰。”艾琴薇拉有点舍不得这位银发的少女。

    在森林中虽然是女王，但实际上居住在宫殿内，能畅快的交流玩乐的伙伴并不多，洛兰希尔离开后，她估计要好一段时间才能适应回来。

    “是的，不过也不用担心，以后我会常过来看艾琴薇拉的。”洛兰希尔和这位精灵女王抱了抱，用手在那粉色的长发轻轻抚过。

    小一会后，两人才分开，坐在小巧的圆桌旁边，这里是翠月之宫的一处阳台，比较幽静。

    细碎的阳光照在林荫下的宫殿，湖面也变得清澈了几分，能看到下方的水草和少许游鱼。

    “洛兰回去后，帝国内估计要打仗了吧。”艾琴薇拉看向这位少女。

    “虽然是这样没错，但艾琴薇拉说的好像是我挑起战争一样。”洛兰希尔感觉这位精灵女王不像是会问出这个问题的人。

    “薇丝忒娜是这样和我说的啦，她要我做好准备，估计今后要派出军团支援你。”艾琴薇拉很快就将朋友卖了出来，而且完全没有愧疚，或许在她看来，这并不是什么需要隐瞒的事情。

    看着艾琴薇拉这副单纯的模样，洛兰希尔有点想揉揉这个家伙的脑袋，虽然这些日子也没少做就是了。

    “嗯，因为目前时机逐渐成熟了，我要结束帝国内部的混乱。”

    “洛兰很厉害。”艾琴薇拉微微睁大眼睛，说出心中的想法。

    “我对政治不太擅长，也不知道怎么说服别人，但感觉洛兰可以做到。”

    “不哦，我也无法说服说有人。”洛兰希尔充满感概的说着，她目光看向阳台外风景。

    经历帝国内的种种后，她已经不再奢望和过去那般，仅仅依靠革命或者大义，来温和的解决问题了。

    “艾琴薇拉，正义可是很暴力的行为呢，有时甚至是不近人情的残暴，会有无数人在背后咒骂和痛恨你。”

    “但即便如此，也不能停下脚步。”

    “我已经做好背负这些责任的觉悟了。”

    经历过一件又一件事情，见证和接受了一位又一位神翼之阳前辈的遗留后，洛兰希尔已经不再和过去那般犹豫。

    她低下头，看着杯子中的自己，然后缓缓将其中的茶水饮尽。

    “洛兰是要用战争统一帝国吗？”艾琴薇拉这样问。

    “嗯，这是唯一且必然的选择。”

    “旧有的一切不会自行消散，如果想在上面建造新的房子，那也只能打碎了。”

    “但这样，会有人说洛兰的坏话的。”艾琴薇拉也不是毫无了解，她身为精灵女王清楚这其中的后果。

    “是的，那就让他们骂吧。”洛兰希尔用手指静静的捋过身前的发丝。

    “我不再逃避这样的一切。”

 第三百二十五章 朦胧的月

    受到前世观念和经历的影响，洛兰希尔一直对侵略战争很是反感，认为这是相当不好的行为。

    但世界是复杂的，人的情感也是多变的。

    秦一统六国的故事，在数千年后依然被人传唱，那些六国故地的人不再仇恨这位历史上的第一位君王，赞美的声音倒是不绝于耳。

    到底什么是错误的，到底什么是正义的，这是人们一直争吵的话题，出于对这个问题的慎重，洛兰希尔在帝国内一直谨慎的行事。

    起初她寄希望于帝国内部的革命，如克兰西亚一般成为一个崭新而光辉的国度。

    但帝国内的复杂环境还是让这个想法止步于南境，无法扩散开来，人们对于王权的推崇早已深入骨髓，还有着在此基础上建立的庞大利益群体，那些贵族，家族，以血脉和荣耀世世代代把握着土地和人民。

    旧有的结构不会自行倒塌，哪怕有着更好的东西出现。

    人们不会放下切身的利益，而为了所谓的‘更好’去放弃自己拥有的诸多权力。

    洛兰希尔慢慢的失望失落了，而在这时她收到了薇丝忒娜的邀请，前往了森林。

    精灵的五项考验，让她亲身经历和了解了这个种族的种种，过往于世界树下的成长，与巨人王庭的决战，后来的繁荣鼎盛，以及因为水银王朝的崛起而衰落，三大精灵的失落结局。

    在时代的浪潮下，究竟什么才是真正正确的事情，才是真正的道德，才是为整个文明负责的事情。

    不经历间，答案已经在她心中慢慢浮现。

    ‘总是这样呢，洛兰希尔，有时要好久，才敢下决心做心中认为对的事情。’少女吐槽着自己那难以改掉的性格。

    她性格敏感，这固然能觉察出许多不对和错误的观念想法，但也会因此，在面临真正选择时，顾忌很多事情，难以下决心。

    总是要小心着，小心着，思虑好多，才会真正去做。

    ‘作为风，还是太软弱了啊，如果是布伦纳德，以她那冷酷淡然的性子，估计早就行动了吧。’

    临近傍晚的时刻，少女独自坐在窗台下，将头轻轻埋在胳膊里，银色的发丝在肩头和身后微微晃动。

    这位吐槽和埋怨自己的少女，在桌前磨蹭着打理了好久情绪，才慢慢理清化解这些念头，恢复往日清明的模样。

    金色余辉洒在湖面，些许鸟儿在水草间降落，在经历过白天的炽热和喧嚣后，这里也慢慢安静下来。

    走出房门，洛兰散步于这余辉浸染的金色湖畔，感受那袭袭压低芦苇的晚风。

    .

    .

    .

    又是一日的任务，杰兰恩和几位同伴来到湖边的妖精小屋，将今日的诗瑶送上。

    “又来了呀，大个子，今天有带蛋糕吗？”几个和杰兰恩熟悉的妖精降落在树桩上，看着下面的几人。

    “有的。”杰兰恩笑了下，让身后的骑士端上准备好的小蛋糕。

    妖精的个头不大，即便这样的蛋糕她们几人分，也是很充足了。

    得到今日的礼物后，这几个小家伙明显高兴了不少。

    “铛铛铛~今天你会获得好运哦，这是妖精们的幸运祝福。”几个小家伙开玩笑一般的摇晃着手指，几颗小星星样的光点洒落。

    “非常感谢。”杰兰恩欣然应答，然后坐在那个老地方，安静的聆听这暮色中妖精歌唱的动人诗瑶。

    过往的传说，仿佛是今日的重现，那一个个身影中，总能让人感觉到和自己的几分相似，让人欢乐和愁苦，欣喜和哭泣。

    又是一首诗瑶结束，妖精们环在一起，将那蛋糕托起，返回自己的小屋享用，而杰兰恩则坐在那星夜的湖畔，久久不动。

    湖水在夜色中轻轻拍打，夜间清冷的风让人为之清醒。

    他睁开眼睛，看了看那已然返回离去的妖精，站起身来，向返回的地方走去。

    或许是心血来潮，又或许是某种意外，杰兰恩在穿过一处林间道路时停了下来。

    “今天就到这里吧，我想一个人在湖边散会步。”

    “是，殿下。”六位骑士自然是听命离开，三位陪同的精灵则是相互看了几眼，最后也缓步离开。

    “杰兰恩大人晚安。”已经是夜晚了，她们也不可能跟着这位去睡觉，一般都是送到宅邸前离开，今日不过是提前了些。

    在众人散去后，杰兰恩久违的感受到一种自由的气息和舒适。

    在这处森林里，他不再是帝国内万众瞩目的狮鹫家族长子，而这时也可以做一个夜晚散步的诗人。

    走在水草摇曳的湖边，他任凭自己的思绪飘飞，不再去思考这几年一直压在心头的各种家族利益和纷争。

    仿佛是少年时最为无忧无虑的时光，只期盼着明天用剑术打败那几个同龄的高手，去山里找厉害的魔兽挑战，和伙伴们骑马奔跑在夕阳下的旷野。

    不知不觉中，这几日所誊写的诗瑶也从口中唱了出来。

    声音粗狂而音调乱飞，歌词时而有，时而忘记只能哼哼，肯定是没有妖精们唱的那般动听，不过反正也没别人，杰兰恩唱的很是欢快。

    仿佛梦中，他不再是狮鹫家族的长子，而是拿着剑到处旅行的吟游诗人，给人唱着破落而古怪的小调，引来无数欢快的笑声。

    偶尔追捕魔兽，赚到一笔钱，就用来买好喝的酒和美味的食物，然后在旅馆呼呼大睡，睡醒了，就继续旅行，到处都是游玩的地方，因为他手中有着可以打败魔兽和坏人的剑。

    没有人能约束他，他也不用对任何人负责，如此潇洒而恣意，想哭就哭，想笑就笑，如此畅快，而又无比的自由。

    “o(n_n)o哈哈哈，啊哈哈哈~”

    很难想象，往日那威武英俊的杰兰恩会露出这种小孩子般天真自在的模样，他折下一根细枝，在草叶间随意的挥动，如喝醉一般行走，有时还摆出某种特别的动作，仿佛是古老骑士小说中的侠客，带给无数少女惊喜和尖叫。

    “我就是你啊，这才是你真正的模样。”前段时间那首诗瑶中的一句歌词唱出，竟然是如此的符合他的心境。

    只不过，或许是太过沉醉和开心，这位狮鹫长子在湖边一脚踩在淤泥上，摔入湖中，惊起大片的水花。

    冰凉的湖水刹那间浸没身体，那刺激的感觉让他顿时清醒过来。

    意识到刚才行径的丢人和放纵后，杰兰恩感到一阵后悔。

    ‘希望没有人看见。’

    他用手在湖底的淤泥中撑起，然后缓缓站立，湿漉漉的湖水从额前流下，视线一阵湿润模糊，似乎有一轮明月就在头顶的前方远处。

    月亮不是没有了吗，这是看花了吧，脑海中飘过这个念头，杰兰恩将眉毛前的水迹擦拭，而视线也瞬间清晰起来。

    “这……”

    这位狮鹫长子看着那树枝上坐着的身影，话音突然变得无比干涩和后悔，后悔今日的放纵，后悔那想杀死数分钟前自己的行为。

    星星璀璨的夜晚，湖边的树间，那洁白的衣裙在晚风中微微摇曳，有如天上的明月。

    洛兰希尔看着这位熟悉而又意外的狮鹫长子，压住心中的笑意，轻声开口。

    “好久不见了，杰兰恩学长。”

    那柔顺的黑发，清澈而温柔的红瞳，正是昔日埃梅纳斯时的学生模样。

 第三百二十六章 湖中的仙女

    “好……洛兰。”杰兰恩带着些许迟疑说出这个名字。

    虽然此刻心中满是对刚才丢人行径的后悔，但临到说出这个名字时，他又带着诸多不可思议，仿佛眼前的一切不过虚幻一般。

    那年他以自身在帝国内绝高的身份，让不少人去查找这位少女的下落，始终没有结果，而如今却……

    真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这种惊喜实在让人难以置信，以至于杰兰恩都警觉起来，担忧这是某种强大的幻术或者迷惑的能力。

    作为帝国的顶层贵族，他可是专门被教育过，对这种秘术的防范，而自身甚至还专门佩戴了对抗和抵御的超凡饰品。

    只不过，幻术的效果真的能有如此真实吗，那淡淡荧光下清晰可见的发丝，还有那在微风中不时卷动的裙摆，其中有的拂过树干表面，带起少许叶子，甚至还有丝线为粗糙的树皮轻微拉扯，这些种种即便是幻术也无法做到。

    站在淹没小腿的湖水中，杰兰恩呆呆的看着那树上坐着的人儿，久久不动，似乎是怔住一般，直到洛兰希尔被看的有些不好意思了，撩起风中凌乱的发丝，这才主动开口，打破寂静。

    “杰兰恩学长也是晚上出来散步吗？”

    “散步，对，散步，刚才太沉迷这湖边的景色……呃。”

    杰兰恩想为自己找着解释刚才行为的借口，但说到一半，又说不下去了，因为那样拙劣的借口仿佛在侮辱对面这位聪慧的女孩。

    看着他这副模样，洛兰希尔终于忍不住，发出轻快的笑声，而这也终于让杰兰恩从那尴尬的场景中解脱出来。

    他抬起脚，在淤泥中一步一步走到岸边，然后向前几步，来到洛兰希尔身前不远处的树下。

    “洛兰这些年去哪里了呢，我一直没有听到你的消息。”看着这位容貌几乎没有任何变化的女孩，杰兰恩询问，心中之前激动的情绪也慢慢平复下来，一种淡淡的喜悦慢慢将身心充盈。

    真好，她还活着，还是如此美丽，不曾褪色。

    在经历诸多变故和人生的无常后，杰兰恩见到洛兰希尔，只感到人生中一种难以觉察的庆幸，仿佛少年时的那个自己没用完全死去，依然有部分延续了下来。

    “我回到家乡，那是个偏僻的地方，然后又去了很遥远的东方，辗转了很多地方，后来才终于回到西大陆。”洛兰希尔说着这些年的经历。

    “东方吗，噢也是，你应该有东方的血脉吧。”看着少女那柔顺的黑色发丝，杰兰恩摸着头发，想起以前学校时的传闻。

    洛兰会不会是东方落难的大小姐呢，当时有不少学生如此猜测着，现在想来，或许真有几分真实。

    “血脉之类的不太清楚，不过我确实和东方有很多渊源。”洛兰希尔摇摇头，但也没完全否认。

    “杰兰恩学长这些年呢，又是怎样度过的呢？”

    “我？我啊……”杰兰恩叹然一声，随后又振作起来，似乎是不想在这位少女身前表现的太过颓废。

    “我被作为家族的继承人培养，也被很多人所期待，大家信赖和追随着我。本来一切都是那么顺理成章，直到现在，我逐渐发现，我恐怕永远无法成为，过去大家所期待的模样。”

    “世界变了，很多东西都变了，不再理所当然，也不再顺理成章，或许等到老去时回忆，这一生中最光辉夺目的时刻便是在埃梅纳斯的校园时光。”他的声音逐渐怅然失落，甚至在这位梦寐以求的女孩前，有了几分过去不曾有的自相忏愧。

    看着这位曾经那么骄傲和自信的男人，如今失落茫然的模样，洛兰希尔感概时光的无情，事实变幻莫测。

    “是这样吗，但也没有关系。”洛兰希尔轻声安慰。

    “顺着过往的期待一直走下去确实不错，但如今改变了方向，也并不意味着就很坏。”

    “杰兰恩学长其实很向往那种自由自在的生活吧，不被身份所拘束，任性而畅快的人生。”

    “是，但是我知道，我不能那样做。”杰兰恩摇摇头，他背靠在树干上，看着前方的湖面。

    “他们将信任和生命托付给我，而我也不能和胆小鬼一般自私的逃走，那样既不会有自由，也不会有快乐。”他早就不再是单单的一个人了，作为狮鹫家族的长子，无论是出于自愿或者被迫，一些联系和誓约已经牢牢建立。

    “嗯……”洛兰希尔微微点头，然后抬起头来，两人看着泛着涟漪的湖水，安静下来。

    杰兰恩其实有甚多问题想问洛兰希尔，她如今在那里居住，是否结婚，有什么爱好，喜欢什么东西，但是想到如今自己不再光辉的身份，和受限的自由，哪怕问了，也无法做出什么许诺，哪里还有资格，和过去般打扰和追求她呢。

    于是话语在嘴边转了好几圈，始终无法开口。

    轻微的响声在身后的树林间传来，待杰兰恩回头时，才发现这位女孩已经从树上轻灵的跃了下来。

    树下的落叶发生微弱的形变，白色的衣裙在气流中缓缓落下，那轻微的声响让人让人不得猜测这位少女是有多么轻盈。

    洛兰希尔向前几步，同样来到湖边。

    “杰兰恩学长，其实我有办法解决你所面临的问题。”洛兰希尔在湖前转过身来，那面容在星夜下恬静而梦幻。

    “想听一听吗？”少女询问的话音，宛如古老童话中那魔女的诱惑。

    即便知道这位女孩可能是在夸大，但杰兰恩还是想着，或许能得到不一样的答案或方向，他点点头，目光看向那对红月般的眼瞳。

    “呵呵，首先要说的是，这个办法并不是什么特别的计谋或想法。”洛兰希尔挽着身前的发丝，细细述说。

    “杰兰恩学长是希望能让身边那些伙伴，或者下属，在未来都能获得一个较好的结局是吧。”

    “是这样的。”杰兰恩承认。

    “另外，我想学长可能也有些厌倦如今的勾心斗角，希望将来自己能获得自由，能选择自己喜欢生活的自由是吧。”

    “是的。”他再次点头。

    “这些，我都可以帮杰兰恩学长实现哦。”

    夜色中，洛兰希尔那双真红的眼瞳散发出灼灼的光华，身后的黑色发丝飘动，三对透明而梦幻的蝶翼也悄然张开。

    这位少女脚尖轻点湖面，涟漪散开，身形轻跃到湖水的上方，在夜空划过优美的轨迹，随后星星点点的萤火在湖面升起，伴随这纤柔的身影飞舞而旋转，宛如梦中所见的景色。

    携带着夜晚的微风，这位少女再次缓缓降下，停在杰兰恩的身前。

    “你所祈愿的这些，我都可以帮你实现，但作为约定，你也要踏上和过往完全不一样的道路。”

    “这样事情，杰兰恩，你愿意吗？”

    星夜下的森林，无数微风吹拂，它们穿梭在树木和枝叶间，带来无尽的沙沙声响，有如森林的齐声轻唱，那是风的歌声，夜的轻唱。

    眼睛睁到最大，身体僵硬不动，身侧的玛娜仿佛在欢呼，它们飞向前的这位少女，在她身侧轻灵环绕，那种特殊的威压，虽然很是微弱轻淡，但又不可置疑，不可违抗，有如神灵的权柄，让觉察的灵魂为之颤栗。

    不会错的，这样的感觉，这样的体验，他早就经历过一次。

    眼前的这位女孩是货真价实的‘魔女’，神话中带给人祝福和灾祸的存在，行走在人间，恶作剧的‘神灵’。

    之前于见到洛兰希尔时的惊喜，化为淡淡的喜悦，后变为无奈的失落，而最后此刻变为颤栗的震撼，乃至最后的庆幸。

    杰兰恩闭上眼睛，深深呼吸，让自己僵硬的身躯稍微恢复，此后才缓缓睁开眼睛，他不再注目这位梦寐的少女，而是缓缓低下头，敬畏的询问。

    “您需要我做什么事情呢。”

    “很简单朴实的一件事。杰兰恩，你会挣脱过往的种种束缚，成为西境真正意义上的王者，带领子民从黑暗的沉沦中走出来，迈向崭新的世界，那里会是公正和开明的理想之乡。”

    那轻柔的声音有如天使的祝福，又如恶魔的诱惑，缓缓述说，似乎未来不过她衣袖下轻拂的枝叶，一言而定。

    心中的某个角落，那悄然隐藏的火苗突然扩大，越来越炽烈，有如红龙的心脏，在杰兰恩的脑海和和身体跳动，将焚烧一切的炽热传遍，宛若沸腾。

    受到仿华丝琳祝福的父亲，日益恢复强大而威严的父亲，不再明朗和通畅的未来，茫然失据的现状，身旁那些信赖而追随的身影，逐渐灰暗的窄路。

    种种阴霾盘踞的心中，仿佛深入一只赤红的手，将这些阴云迷雾撕开，烧成灰烬，一切再次火热明朗起来。

    遵循着心中这股燃起的执念，杰兰恩缓缓半跪下去。

    ‘再见了父亲，还有我的软弱。’心中如此默念着，他应下少女所提出的誓言和约定。

    ……

    “最后，我将赐予你十二把幻想的圣剑，披荆斩棘，开辟前路。”

    星夜下的泪月湖上，那宛如神话妖精的少女如咏叹一般轻声歌唱，金色的琉璃之境在湖面展开，斑斓而梦幻。

    一共十二把形状不一的幻想圣剑，从湖水中慢慢升起，悬浮在这位少女身后，散发出各不相同的权能光辉。

    明月和太阳的纹络在那少女的额头浮现，无数命运的轨迹在此刻定下，点点星光划过夜空，森林中罕见的迎来一场盛大而辉煌的流星之雨。

 第三百二十八章 铁火之变

    辉煌的流星之雨划破天际，一颗又一颗坠落大地，带来诸多惊叹，以及刹那间的美丽。

    在与杰兰恩定下约定后，洛兰希尔离开了翡翠之森。

    她既然做了决定，就不会和过去那般等待。

    在那一夜后，杰兰恩也一改往日那闲散颓废的模样，宛若潮湿的木材再次迸发出不尽的烈焰，焚烧尽过往的迟疑和犹豫。

    宽阔的大厅内，一众骑士全副武装，静静等待，直到那个男人用粗壮的手掌推开厚门，带着金属摩擦的沉重声响，一步步走向中间的宝座。

    厚如狮鬃的披风钉在那板甲的肩部，白色为底，金鬃如焰，随着杰兰恩沉稳坐下，那厚重的披风也落在那坚硬而威严的铠甲上，其一边被手握的宽大剑身撑起，给人一种有如磐石的坚固之感，仿佛那剑，身躯，大地，已如石头般融为一体，让人不可撼动。

    若是过去，杰兰恩或许还保留着少许少年时的天真和不成熟，但此刻，当这个男人坐在那宝座上时，无人再敢质疑这如巨狮的威严，一阵整齐的盔甲声在大厅内响起，这些骑士统一单膝跪下，以手按胸。

    无需多言，他们已然明了，这位已经成为成熟的王者，今日也将是他怒吼之时。

    “我，杰兰恩，将登上狮鹫王座。你们可愿与我同行，共赴烈火地狱之路。”

    “愿死效之！”

    吼声如雷，响彻回荡，无数雀鸟也在森林中飞起，前往四面八方。

    ——————

    埃梅纳斯的林中高塔内，早年所摆好的棋盘，不再光洁美丽，满是裂缝和火焰，众多棋子散落一旁，三位魔女坐在沙发旁，略显安静。

    “哒哒，小洛兰这次可是做了件大事呢，司夜你要怎么应对呢，我都听你的哦。”克莉丝看着那坏掉的棋盘，并不在意。

    虽然平日里经常调戏和捉弄司夜，但到了关键时刻，她还是会无条件的和这位人偶般的魔女站在一起，两人间的情感早已不是普通人能想象的了。

    司夜缓缓闭眼又睁开，似乎有些失落。

    “既然她做出了选择，那就开战吧。提黛丝呢，你们的决定是什么？”

    提黛丝拿出精致的折扇，将脸庞半遮，露出那对银色的眼瞳，其中似乎有无数思绪瞬间转过。

    “虽然也比较意外，但我的答案和你一样。”

    “果然嘛，过家家一般的约定，总是不能让大家服气。”克莉丝撑起下巴，看着再度破裂的两位魔女，嘟着嘴，摆摆头。

    “希望这次能稍微收着点，尽管我知道这句话很快就会被遗忘，但还是想说，魔女的同伴不多了，打架别打死人了。”克莉丝无奈的摇摇手臂，对两位派系的领导人表示。

    司夜和提黛丝既没有拒绝，也没有应下，双方只是深深的看着彼此，似乎是在回想多年前，奥兹国的往事。

    许久之后，提黛丝站起身来，微微提裙，最后看了司夜一眼，随后如雾一般消散。

    高塔再次恢复往日的场景，两位魔女坐在满是书架的大厅中，一旁的壁炉中暗红的火焰依然静静的燃烧。

    “本来还以为这次能和平度过变革的，看来我们还是低估了小洛兰的决心啊。”克莉丝躺在沙发上，两腿在一侧的扶手上翘起。

    “帝国这糜烂的局势，真要徐徐的平和解决，估计得五十到一百年，她已经等不下去了。”

    “嘛，虽然这么说有些瞧不起人，但其实之前的约定，司夜给小洛兰放了很多水吧。”克莉丝也不着急司夜的回答，慢慢的说着这几年来，自己的看法。

    “伊贝儿没得到多少情报，就和小洛兰盲目对上吃了大亏，若是她在后方辅佐任何一位公爵和王室，小洛兰目前所面临的压力，可不是现在能想象的。”

    “葛佳莱德虽然经常出手，但并不致命，因为她可是被黑蒂丝姐姐抚养长大，而黑蒂丝又是翠娜莎带大的，而小洛兰算是翠娜莎的继承者。”

    “珂尔偌丝更不用说了，她那任性样子，估计根本不在意这次约定，只想着培养那个叫埃里奥的孩子，好奇期待一个帝皇在自己手中诞生。”

    “艾依赫卡翠，她要做的事，我们也干涉不了，本来就是比较微弱的关系，不过这位魔女倒也不是那种不明事理的人，平日里找她，还是能得到很好的答复的。”

    “加布艾拉算是出了几分力，不过她向来单打独斗惯了，就算对上，也不会给小洛兰带来太大麻烦。”

    “唯一在认真做实事的，就是仿华丝琳了，这位往昔的天使教会圣女，还是这么专注和虔诚，或者说是保守和顽固吧。”

    “她沉睡太久了，虽然在那个年代，狮鹫家族给西境带来了长久的和平和安定，但时光流逝，一些事情早已不再是过去那样简单的模样。”

    “呜，分析完了，我们这边的伙伴，好几位都在浑水摸鱼，司夜不要抱太大希望哟。”说着，克莉丝来到司夜身后，搂住这位娇小的魔女。

    “我又没，指望她们太多。”司夜少见开口，或许是因为这里只剩下两人的缘故，她放开不少。

    “只是在想，这次要打到什么程度。”

    “拼死吗，还没到那个地步，我也不想有同伴逝去了，魔女间也不应该再次积累仇恨了。”

    “就这么放弃，也很不甘心呢。”

    “那就定一个数目吧，我想想，如果在战斗中司夜坏掉的书超过100本，那你就认输，然后我带你逃跑。”克莉丝出着不靠谱的建议。

    “才100本吗……”司夜将身前的书本合上，然后闭目感应。

    众多书页翻动的声音在高塔内响起，这些书本宛如长翅膀一般在大厅内环绕飞舞，露出纸页上那无数精美的图案和文字。

    其中有飞翔的巨龙，怒吼的巨型魔兽，列队前进的士兵军团，降下的陨石，漫天冰封的大雪，无穷无尽的黄海沙漠，手持利剑的勇士，闭目祈祷的修女，骑马冲锋的战士，等等。

    这些书本宛如一个个小型世界，将其中无数精彩的部分呈现出来。

    虽然司夜并非实力最强的魔女，但可谓现存的魔女中，能力最为全面的魔女，只要书本一直累积下去，其自身实力也会不断增长。

    “那就300本吧，其实，也不是所有的书都适合战斗。”

    许久之后，司夜慢慢睁开眼睛，说出自己的打算。

    “噢，要认真起来了，司夜。”克莉丝将手放在司夜的腰部，然后欢快的将这位娇小的魔女举起来。

    “让小洛兰看看你的厉害吧，这样才能成为合格的姐姐和长辈呢。”

    “加油呀，司夜~”

    ————————

    回到帝国的南境后，洛兰希尔久违的参与到‘仙女木’组织的议事当中。

    相比过往，如今组织内的成员又多了不少，整个组织也逐渐进入一种成熟的运行状态。

    考虑到目前收到的情报，仙女木组织内也开始决议今后的计划。

    “战争将不可避免的到来。”

    会议开始，一位中阶的委员就站起身来发言，为这次的会议定下基调。

    “我们的制度和体系，注定不为帝国所容，即便如今因为种种原因暂且压下，但未来终会迎来争斗。”

    “这不是说正义邪恶，好与坏的事，而是因为我们彼此的存在，就是对方错误的证明。”

    “如果我们发展的越好，那帝国贵族境内的民众就会越发清晰的认识到自身所处环境的错误，落后和黑暗。”

    “反之，对方的存在也会让我们境内一些潜藏的分子心生侥幸，妄图恢复到过去那种人上人的生活。”

    “放弃不必要的幻想，拿起武器，准备战斗，我们将以我们的方式解放那些饱受苦难的人们。”

    “在这个过程中肯定会遭到不合理的误解和质疑，但我们依然会克服这些，真正的正义，是不畏惧人们批判和评论的，倘若我们因为流言蜚语而放弃自己的信仰和理想，那才是最大的错误。”

    “为了开明而公正的世界，灼热的铁与火，将永远握在手中！”

    响彻的掌声在大厅内响起，无数仙女木的成员热泪盈眶，虔诚起誓。

    “为了开明而公正的世界，铁火不熄！”

    思想和意志，为之统一，文明之种，灼热迸发。

    在东西帝国仍在明争暗斗，摩擦不断时，帝国的南境开始发生惊天的变化。

    那场会议所带来的意志以一种不可思议的速度贯彻扩散，几乎是在一瞬间，整个南境，数千万民众开始在街道、小镇，村落的各个显眼处看到那一张张印刷工整的宣传图纸。

    简单明了的绘图，朴实直白的话语，一位位奋力而激昂的解说者，将准备战争的思潮点燃扩散。

    无论是商人，农民，小镇和城市里的手工业者，都能通过各种方式，明白组织和国家的意志，如此宏伟而炽烈。

    历史的时刻在眼前缓缓展开，往日平淡打铁和机械转动声，也变得火热起来。

    一把把崭亮的军刀，一支支笔直坚韧的枪管，顺着流水线移动，它们将在一位位娴熟的工人手中化为战斗的武器，然后交给那些无畏的战士。

    ‘你要为国捐躯吗？’

    这句话放在十年前，南境的居民只会把你当傻子看。

    打仗都是老爷们的事，就算赢了，你也不会得到很多，更多则是死在战场，无人问津。

    但十年后的今天，如果你询问在工厂的工人，他或许会犹豫，但人群中永远不乏那大吼般的回答。

    ‘我愿意为它献出一切！’

    ‘为什么？’

    ‘因为它让我站在这里，活到现在，能够大声的回答你的问题。’

    ‘它给予了我尊严，人生的意义，一切的理由！’

    人民是愚昧的，人民也是朴实的，那一双双粗糙的手掌，才是托起这个国家的伟大地基。

    募兵的告示牌下，排着不尽的长队，一张张面孔上，是那火热的眼瞳。

    这样的场景，或许会在多年后不再为人相信，被人遗忘，但是不可否认，它依然真实的存在过，如此火热，如此令人向往。

    南境常备的40万大军逐渐开往边境，而后方的预备役也在不息的训练和装备，预计第二批20万，第三批40万，第四批60万的军队，将源源不断的开赴前线。

    步入工业时代的国家，其动员能力将远远超过封建时代的认知，从此以后，以往的那些战争变得如过家家一般简陋，火器和机械，将带着国家如战车般前进，直到烧干最后一滴血。

    其残酷和烈度，是仅仅为些许薪水摸鱼从军的人无法想象的。

    再也没有任何安全之所，炮火淹没所有的安全感，死亡的胁迫将伴随每一个人，无论是将军还是士兵。这样的时代，慢慢到来。

    对于仙女木组织的异动，东西帝国的反应各不相同，但也不约而同的暂停了冲突。

    狮鹫领，公爵府邸。

    “该死，这些不顺的刁民，居然还敢主动发起进攻。”

    收到南方的情报后，老公爵暴怒的在房间内渡步，他对南方的情况并非一无所知，所以这些年来，也在西境不断增添工厂，甚至大力挖掘南方的熟稔人员，前来建设，就是为了获得同等的工业制造能力。

    但可惜的是，即便是有狮鹫家族的支持，这些工坊的发展，依然说不上顺利。

    首先是技艺上的不足，很多需要家族豢养的炼金术士实验多次，才能勉强还原南方那种先进的机械构造，而后材料的运输也是麻烦，马车托运耗时耗力，而建设山间铁轨又是巨大的工程，需要大量熟练的人员和工程师，这对于西境而言，几乎是不可能的。

    能找到少许识字和算术的人已经不易，那里还有充足的人手来建设铁路，这样的投入，恐怕要把西境内诸多贵族的家底掏干，这根本不可能做到。

    意识到自己无法在工业这块赶上南境后，狮鹫公爵本来的打算是，联合北境的渡鸦公爵，一齐攻下东帝国，将其统一，然后携帝国内五分之四的领土和人口，席卷南下，将南境吞下，之后将其人才和工业完全吸纳，再进行符合贵族利益的改革，如此徐徐图之，以赶上克兰西亚的工业化进城，恢复昔日的对垒之势。

    只可惜，如今计划刚进行到一小半，南境就一改平日温和如兔的作风，变得极端铁血起来，开始大规模扩军和准备战争。

    他们这是换领导人了吗，但仙女木组织内并没有什么变化，其中的原因，让这位狮鹫公爵百思不得其解。

    “啪。”

    又是一块地板被踩碎，而这时一位侍从小心的敲门等候。

    “说！”

    尽管有着怒气，但狮鹫公爵还是坐了下来。

    “杰兰恩大人从翡翠森林中回来了。”

 第三百二十九章 父子相向

    “杰兰恩？他怎么回来了，不是应该被软禁在森林，接受处罚吗，呵。”

    对于这位长子，狮鹫公爵的情感颇为复杂，从早年的欣赏和宠爱，到后来的恨其不争，最后是现在的逐渐厌弃。

    “真是不听话的逆子。”狮鹫公爵低念出这句话，然后让身旁的侍从给自己披上外套，走出这房间。

    去往大厅的路上，一旁的副官给狮鹫公爵汇报这次杰兰恩回来的情况。

    “据说是精灵女王见殿下态度虔诚，赦免了之后的惩罚，让杰兰恩殿下得以提前归来。”

    “呵，如果他要是懂事点，就应该呆在森林里，满一年后才出来。”狮鹫公爵对这个解释并不满意。

    杰兰恩作为长子，虽然在外人看来优秀，但并不为他所喜。

    早年在埃梅纳斯的时候，让他和当时的艾芙琳公主打好关系，两人定亲结婚是再好不过的事情。可惜杰兰恩并没有按照他的建议行事，仅仅和那位公主共进了两次午餐后就不再深入，最后仅仅是停留在相互认识的普通朋友关系。

    但这样有什么用，上流贵族里，随便在宴会上相互认识下，都可以说是朋友，他要的是加强和皇室的关系，而那时艾芙琳公主姐妹深受皇帝喜爱，和王太子关系也不错。

    这件事错过也就罢了，杰兰恩再和西境内一位大贵族的女儿成婚，也能稳固西境内的关系，为今后的继位做准备。

    可是这个逆子居然还迷恋着学校时见到的那个不知名的野女人，居然一直拒绝给他介绍的诸多贵族女孩。

    再后来，帝都惊变，王权几经变化，皇室的威严逐渐旁落，和北境的渡鸦公爵结盟也是非常好的事。

    可惜啊，可惜，北境虽然衰弱，但渡鸦公爵也是相当自傲的人，不甘于屈居在狮鹫之下，这次联姻也以失败告终。

    我给你了这么多机会，你都没把握住，如今被冷落驱逐了，倒还生起不满来，真是可笑。

    狮鹫公爵披着厚重而威严的狮鬃外套，走在卫士把守的走廊，一言不发，身后的副官和侍从也小心谨慎的跟随，不敢刺激这位处于隐隐怒火状态的王者。

    坐在冰冷的狮鹫王座上，这位老公爵从粗糙的手掌缓缓抚摸那扶手上冰冷坚硬的雕刻，此刻大厅内站立着几位将军，西境的内的贵族，还有十来位全副盔甲的卫士。

    人数不多，其中大多都是临时过来，迎接杰兰恩的归来。

    虽然杰兰恩不再如过去般受诸多贵族和将军们期待，但总归是狮鹫家族的长子，基本的地位和影响力还是有的。

    “让他进来吧。”沉寂许久后，狮鹫公爵开口。

    “是，殿下。”两位骑士推开门，出去传达。

    不久之后，一阵盔甲摩擦的脚步声登上阶梯，随后一位健壮而英俊的男人缓步走入大厅。

    银白的盔甲很是厚重，那胸前的狮鹫浮雕精美而坚固，两肩为披风的鬃毛覆盖，那白底金纹的披风和狮鹫公爵的身上的衣饰极其相似，只是花纹略为少一些，以示尊贵和地位的区别。

    相比过去，杰兰恩的脸庞冷峻了不少，下巴长也留了少许胡须，给人一种粗狂而成熟的感觉。

    看着终于成熟稳重的杰兰恩，老狮鹫公爵冷哼了一声，虽然表面上不满其不通知，就突然返回的行径，但内心还是升起几分欣慰。

    不愧是自己的种，终于有了几分人样。

    只不过，已经太晚了，他心中再次低念一句，打消恢复杰兰恩地位的想法。

    “突然返回，是有什么事吗？”他那低沉的嗓音即便是普通的询问，也让大厅内不少人低下了头。

    这位老狮鹫公爵在恢复生命的活力后，越来越阴鹫而让人难以琢磨了，使得不少人都畏惧其怒火。

    “是的，父亲大人。”

    杰兰恩先是半跪下行礼，然后缓身站起，他没有和其他人一样低下头颅，而是抬起头，直视这位父亲。那毫无畏惧的眼瞳和目光让老狮鹫公爵心中一阵厌烦和不适。

    “哦，说吧。”

    “我是来向父亲大人辞行的。”杰兰恩如此开口，仿佛是在说今晚吃什么一件普通的小事。

    “辞行，你要去哪里？”

    “我会带着那些愿意跟随我的人，离开这里，前往南方。”

    “哈，我是不是没有听错？你，狮鹫家族的长子，要放弃自己的身份，投奔南方红龙家族那个小姑娘？”虽然仙女木组织才是南境的统治者，但在老狮鹫公爵看来，这不过那个红龙幼女所弄出来糊弄下等人的幌子。

    “不是，父亲大人，我并没有放弃狮鹫家族的身份。”杰兰恩缓缓回答。

    “我只是想告诉世人，狮鹫家族不仅仅只有一个声音，也不止有一个方向和道路。”

    “您所走的路，是错误的，不被世人认可，无法长久的，甚至是背离昔日先祖愿景的。”

    沉稳的话语瞬间激怒这位老狮鹫公爵，这种否定比任何辱骂都要激烈，不可接受，愤怒无比。

    “你！”他陡然站起，那狰狞的脸庞在在场的众人心惊胆颤。

    “逆子！叛徒！该死！”怒吼如雷火，在大厅内炸响。

    “来人，给我拿下他！”

    这声令下后，在场的卫士强制按捺住心中的惊惧，拿着武器上前，接近这位狮鹫长子。

    “对不住了，杰兰恩大人。”虽然得罪这位狮鹫家族的长子不是好事，但此刻若是不动手，恐怕会被狮鹫公爵当场斩杀。

    对此杰兰恩一动不动，目光依然直视着那暴怒失态的父亲，似乎要牢牢记住这丑陋的模样，而在那些卫士接近前，早有几位随行的大骑士抽出剑，将杰兰恩保护在中间。

    看着杰兰恩居然不肯束手就擒，还在抵抗的模样，又是一阵怒火涌上老狮鹫公爵的心头，几乎要将他吞噬。

    他猛地拔出自己腰间家族的传承之剑，雪白的剑光陡然倾泻，一股无色的流光在大厅内扩散，隐隐散发出强大的魔力，还有那与众不同的威光。

    【狮鹫·艾萨拉】（圣洁造物）：‘神翼之阳’末期，利用神之王冠的碎片打造的圣洁造物，有着部分权能。

    属性：元素-光耀

    领域：

    【威严之景】（震颤灵魂和意识，使得面对此物的生灵为之畏惧和屈服）

    【炽光冲翼】（炽热的光化作冲击和羽翼，撕裂苍穹）

    大厅内原本旁观的几位将军和贵族此刻也慌乱起来，他们想拔出剑表态，但又害怕这扫了这位大人的兴。

    “让开！”

    老狮鹫公爵双手握剑，白炽的光在剑身流淌，有如铁水沸腾，仅仅是一旁直视，就有种灼热到窒息的感觉，仿佛置身于火炉之中，身体都要燃烧起来。

    迫于这不断袭来的恐怖热浪，大厅内的侍从和其他人员不断后退，让开道路，而老狮鹫公爵也一步步靠近杰兰恩。

    空气被热浪扭曲，视线中的杰兰恩面孔摇晃，随着那白炽的剑刃靠近，被映照的火光满面，发丝和眉毛上都开始飘起火星。

    “逆子！”伴随着一声怒吼，白炽的大剑自斜上方斩下，耀目的光焰也瞬间压了下去。

    早就被火浪所逼退的众人，听到那炸雷一般的怒吼后，心脏猛的一跳，差点站立不稳，而在声浪过后，才敢勉强睁开眼睛，从那白炽的烈焰中寻找大厅中的场景。

    此刻大厅中上演着惊人的一幕，一父一子手持长剑僵持在大厅之中，竟然平分秋色，不相上下。

    原本以为被那圣物之剑劈开烧死的杰兰恩居然毫发无伤，他手持一把同样精美的长剑，紧握在手中，死死架住那斩下的炽烈圣剑。

    湛蓝和金色交错的剑柄在火光的辉映中清晰可见，锋利而坚韧的剑身不断流动淡金色的涟漪，将那接触点的炽烈白焰所化解消泯。

    而杰兰恩本人仿佛包裹在一个无色的透明气罩内一般，那压下和袭来的白炽烈焰在气罩的抵御和旋转下，分散为丝丝沸腾的气流，向着身侧和后方溢散，击打在大厅的墙壁、地板，天花板上，凡是接触到的地方，皆燃烧融化，有些石头部分居然慢慢软化了下来，如白炽的液体般流淌。

    “你！”

    见这位逆子居然还敢抵挡，且竟然还挡了下来，老狮鹫公爵更加怒不可恕，再次加大了力量灌入，家族记载的秘法也不断运转，使手中的那把圣剑越发闪耀和炽烈，宛如小型的太阳在这大厅升起。

    “嘭！”

    狮鹫领内的众人被一声巨响所惊吓，然后就看见那山腰的白色城堡中冒出大片的火光，即便是白天，也有一种热风袭来，让人汗毛竖立，惊讶无比。

    “那是……”

    有人还在猜测发生了什么事，就听到一阵呜咽低鸣的号角响起，然后城堡塔顶的钟声不断响起，向四周扩散开来。

    “狮鹫们……”

    当那古老的号角吹响后，其声音不断在高山和峡谷间回荡，在这群山中传递。

    很快人们就看到那背负羽翼，强壮凶恶的狮鹫们从群山间飞翔而出，一位位身着盔甲，手持雷枪，驾驭狮鹫的骑士们不断汇聚，然后盘旋着向城堡赶来。

    “轰！”

    平日里紧闭的城堡大门，宛如被巨兽撞击般，轰然倒下，那沉重无比的门板和铁栅栏在地面掀起大片的尘土和烟雾。

    之后，一阵紧密的马蹄声在尘雾中响起，随即一行全副武装的骑士踏马而出，向着山下疾行而去。

    看着那覆盖甲片的战马，狮首为面的大型圆盾，还有那随着战马疾行，不断摇晃的古典骑枪，众人立马认出这是狮鹫家族的白狮骑士。

    其中突然发生的变故，还没等狮鹫领的贵族和平民理清，一阵惊惧的怒吼声就从城堡中传来，几位身着铠甲和披风的将军骑马赶出，他们高举手中的军令和长剑，大声宣布。

    “所有人！立刻追讨狮鹫家族的叛徒杰兰恩，杀死无赦！”

    “再说一遍，所有人！立刻追讨叛徒杰兰恩，他不再是狮鹫家族的继承人，是试图弑父的叛徒，杀死无赦！”

    “抓住他，杀了他！”怒吼之声在山间回荡，传向天空。

    不久之后，一队队狮鹫骑士从山间和高空俯冲而下，追向那骑马疾行的一行骑士。视野中，为首的那位也格外显眼，他似乎不屑于遮掩，那背后的狮鬃披风如此显眼，直接表明了身份。

    战马嘶嚎，狮鹫俯冲，雷枪和利剑交错，又是一阵激烈的战斗在山间打响。

    萨流士家族的城堡中。

    原本用来会客的大厅早已一片狼藉，其穹顶早已被掀开，而四下到处都碎裂的石头和火焰，烟尘和烈焰弥漫。

    原本威严的老狮鹫公爵跪坐在大厅之中，颓然无比，而那闪耀的圣剑此刻也熄灭光芒，随意的落在碎石遍布的地面。

    虽然他本人没有受伤，但此刻手中却抱着一位娇小而虚弱的身影。

    仿华丝琳眼眸微闭，睫毛不断的颤动，似乎在忍耐着某种疼痛，而她那原本纯白的衣裙被染红大片，胸前则有着一个豁口，似乎是被利剑所捅穿过。

    勉强睁开眼睛，仿华丝琳试图站起来，而后又被老狮鹫公爵急忙扶住，以避免伤口扩大。

    “我还死不了，不用这么紧张。”

    这位雪白头发，而眉毛也是洁白的魔女开口，她用手抚摸着这个老男人的额头和眉毛，分辨着指尖灰白的毛发。

    “你和奥斯林还真像呢，总是教不好孩子。”

    这位看似年幼的魔女露出怀念的笑，然后靠在身后的男人怀中缓缓坐起，胸前鲜血逐渐化作石粉颗粒，一一落下，染红的衣裙再度恢复为平日的雪白。

    ————

    在刚才那激烈的冲突中，老狮鹫公爵对自己的剑斩被抵挡愤怒不已，再次使用了一系类进攻的手段，而这也逼得杰兰恩开始反击。

    两人在大厅内不断战斗，将穹顶掀开，火光四溢，而在最后，老狮鹫公爵终于因为体力和超凡实力的不支，瞬间落在下风，无法挡住杰兰恩刺来的剑刃。

    眼见那闪耀光芒，同样是圣洁造物的剑刃刺来，狮鹫公爵避无可避，就要死在这里，一位白发白裙的身影陡然现身，以身躯挡下了这一剑。

    虽然长剑将这位魔女刺穿，但那洁白的石质也不断蔓延，深感魔女权能诡异的杰兰恩不愿久留，立马抽身后退。

    看着火光中抱住仿华丝琳的父亲，杰兰恩突然觉得他苍老了很多，已经不再是过去那个被自己崇拜，无所不能，而又强大的父亲了。

    虽然父亲要杀他，但他并不能因此而弑父，否则就是背离了自己选择的路，成为了和父亲一样的人。

    “再见了，父亲。”

    杰兰恩最后一次向这个男人行礼，随后带着身后的骑士，义无反顾的离开这个童年的居所，成长的地方。

    “我要走向我的路，和你不一样的路。”

 第三百三十章 橡盾领的夜火

    帝国西境，橡盾领。

    这里是西境内靠近南部的郡领，当地的领主是罗伯逊子爵，也就是格雷斯的父亲。

    在格雷斯很小的时候，他就被送往狮鹫家族的城堡，作为杰兰恩的玩伴和随从一同长大，两人的感情可谓非同一般。

    也是因此，罗伯逊子爵被视为杰兰恩的铁杆支持者，为附近的领主羡慕。

    因为格雷斯和杰兰恩的关系，众人可以预见是，将来罗伯逊家族会深受未来狮鹫公爵的信任。

    但不想世事变幻，随着杰兰恩失势，罗伯逊家族也逐渐被贵族圈子的人所轻视。

    如今在离开西境的首府狮鹫领后，杰兰恩带着手下的骑士一路南行，不断的派出信使，通告那些可能支持自己的领主，向南方的橡盾领聚集。

    延绵起伏的山林间，一处高大的城堡在半山腰间显露，其屋顶为浅棕的瓦片，在阳光的映照下很是显眼，和周围那高大的树木区分开来。

    城堡之下，则是靠近河谷的大块平原，一些收割不久的麦田分布其中，还能看到一些还未运走麦秆草垛。

    三三两两的农民此刻正在田地里忙碌，有的将麦秆扎好捆紧，推上一旁的马车，然后擦了擦汗，略为满意的拍了拍车身的木板。

    “起了，走！”粗哑的嗓音中气十足。

    前面的同伴听后，拍了拍驮马的屁股，然后牵着前进。

    干燥的土路上有着不少高低起伏的坑洼，堆满草垛的马车似乎有些重心不稳，一路上摇摇晃晃的，发出吱呀的声响，缓慢的向着远处的村庄前进。

    些许碎石和泥土被钉着铆钉的车轮带起，在夕阳下形成沙黄的尘雾，将车辙和轮子也蒙上一层干燥的灰土。

    尽管帝国内这些年不算太平，但对这偏远的村落，并没有什么影响，当地的人依然过着和以往相似的生活。

    真要说不同的话，恐怕就是小镇上偶尔会来一些商人，兜售一些以前没见过的小玩意，听说那些都是南方产的。

    摇摇晃晃的马车拉着麦秆草垛回到村里，先是将这些草垛卸下来就花了不少时间，等坐下来吃饭，天已经完全黑了。

    劳累了的农汉来到屋里，大口的灌下好几碗水，然后靠在墙边的椅子上歇息。

    房间的另一角，一个老妇人正在搅拌着锅，好一会才将里面煮熟的东西舀出来。之后两人围坐在桌子旁，准备吃晚餐。

    “阿迪还没回来吗？”农汉问着妇人，两人说的阿迪正是他们的儿子。

    “他下午被村里的李维克叫去训练了，说是他身子不错，多练练估计能在明年的选拔中被挑上。”

    “好事嘛。”农汉喝着热汤，然后咬了口干硬的烙饼。

    “我不想阿迪去当兵。”农妇抿着嘴，默默的说着。

    “当兵怎么了，总比我这好吧，年年给老爷干活，也攒不出几个子来。”

    “现在帝国内估计要打仗，当兵正是时候，要是捞到些好处，抵得上我们干十多年呢。”

    只要是打仗，攻下城市或小镇后，士兵们总能获得劫掠的机会，这对穷人来说，恐怕等同于暴富的机会。

    “要是运气好，钻进贵族老爷的宅邸，那可就发达了。”农汉嚼着烙饼，慢慢的说着。

    “但万一要是被打死了呢。”农妇愁绪的说着。

    “现在就阿迪了，以前他还有个弟弟，可惜没长大……”

    “唉，你叹什么气啊，这不还没吗。”农汉打住一旁妻子的担忧。

    “总归赌一赌，反正也没啥更差的了。我那会可没现在的机会，当时想当兵，人家都不要的。”

    “仆人的儿子还是仆人，他们身份可比我们高多了，人家随便混个卫兵，天天在镇子里走几圈，就活的比我们舒坦。”

    “现在总是个机会。”农汉吃下几块饼后，不那么饿了，之后速度也慢了下来，细嚼慢咽的品味着，似乎要将那面粉中榨出些甜来。

    “但，唉，算了。”农妇吃完饭，坐在一旁。

    “不过，我听说南边那似乎很好。”

    “南边？”

    “嗯，你还记得吗，我有个堂妹，当时就是嫁到了南境。”

    “前段日子，我去我阿兰家，听他们说，堂妹托人带了些东西回来。”

    “你不知道，当时那堆东西里有一罐糖。”

    “糖，什么糖？”

    “就是那种雪白的，很好的糖。”说着那罐糖，农妇口中满是羡慕，似乎那是极为了不得的珍宝。

    “那样的东西，很贵吧。”农汉默默的说着。

    “可不是很贵么，一般就冬祭的时候才去镇子里买一小勺，回来做面包用。”

    “但现在，那是整整一罐啊，我看了，那个罐子里是放满了的。”

    “呃，看来你那堂妹是发达了。”

    “是，也不是，我只是听阿兰姑妈说，她女儿，也就是我堂妹的丈夫，如今在南境当工人，就能养活一家人，堂妹生了四个孩子，现在天天在家带孩子，也不用出门去干活了，活的很轻松。”

    “哈，有这么好么，该不是骗人的吧，就像那些年，征兵的老爷说帝国在前线胜利，拿到了好多土地，不少人都发财了。”

    “结果了，还不是败了，唉，我们能得到什么好消息呢，要是有这样的好机会，也早就被老爷们先占了。”说完，这个农汉躺在一旁的土炕上，这样舒服些。

    “不会的，我不觉得堂妹她在骗人。”

    “那罐糖，可不是假的，我还尝了点，很甜，味道很好。“

    “哪有为了骗人，买这么贵的东西的，而且还托顺路的商队送来。”

    “也许吧。”农汉不想再继续问了，只感觉有点糟心和羡慕。

    “唉……”

    “我们大抵是没这运气的，你就不要去想了。”

    “唉……”听完后，那个妇人也叹息了声，其实她也清楚，大概这样的好事，估计只有很少，很少，运气很好的人才能碰上。

    房间里沉默了许久，直到妇人将盘碗收拾完，坐回土床上。

    “我们这边就没什么工厂，或者赚钱的地方吗？”

    农汉翻了个身，慢悠悠的说。

    “也是有的，不过很远，在北边比较富裕的郡领有，我听他们闲聊时说过。”

    “不过那些工厂和工坊，早就被当地人包满了，我们想过去赚点钱，肯定会被排挤出来。”

    “而且，也别忘了，我们是不能乱跑的，不然被那些巡逻队抓住，可是要挨鞭子的。”

    “唉……”

    “要是阿迪能被选上就好了，如果他进了军队，得到修习的方法，说不定是个天才，到时有了序列5，连镇子里的骑士老爷见了都要点头哈腰。”

    “说不定，以后还能成为英雄，娶个贵族小姐什么的。”

    “哈哈，你这妇人想的还挺好的，比我年轻时想的还远，我那会也就做做梦，想着能有个序列3，当个队长，就出尽风头了。”

    “哎，想都不许了吗，这日子。”

    这对农夫夫妇在家里慢慢说着的时候，一阵急促的马蹄声从村外的道路上飞奔而过，那精钢所铸的蹄铁撞击大地，发出震颤的声响，而金属盔甲摩擦的声音让人联想众多。

    不久，村里的人就从家里慢慢探出头，三两的相互询问起来。

    “刚才那是？”

    “不知道，也是刚听到声音出来。”

    “应该是骑兵，不，是骑士老爷们，那盔甲和马蹄的声音太沉重了，一般骑兵根本装备不了的。”

    “我知道，我看到了。”这时一个比较年轻的声音在角落里响起。

    “你看到什么了？”一群人把这个十多岁的孩子从角落里拽出来。

    “我当时在田边‘放水’，看到那些路过的骑士老爷。我可以说，这是我见过的最厉害的骑士老爷。”

    “怎么厉害了？”

    “你们不知道，那披风就看的出来，非常厚和结实，而且骑得马特别健壮，还全部覆盖有盔甲，对了那盔甲和战马，通体雪白雪白的，在夜里很显眼，还有那一边挂的圆盾，呃，圆盾很大，上面还纹着什么，好像是魔兽之类的吧，应该很厉害，可惜天黑看的不太清。“

    “这，照你这么说，这可不是一般的骑士老爷了。”其他人也议论纷纷。

    “搞不好，是帝国里某个骑士团的小队。”

    “哈，骑士团会来我们这个小地方吗？”

    “其实也不小吧，往山上走，罗伯逊老爷，他们家族就有自己的骑兵队，只是你一般见不到，都在山的另一边。”

    “这个确实，那年帝国西征的时候，我见罗伯逊子爵老爷带着几百个骑兵路过镇子，那阵势，要多威武就有多威武，全都穿着银白的铠甲，还有他们家族的纹章罩袍。”

    “哇，那罗伯逊老爷后来获得战功封赏了吗？”

    “貌似没有，咱们西境的领主听从狮鹫公爵的命令，没上一线，只是后来停战，在边境布防。“

    “唉，这样啊。”那个孩子发出失落的声音。

    “哈哈，你这小子，以后总有机会见到的，我感觉帝国内离打仗也不远了。最近好多郡听说，都在抓紧征收粮食，都不允许随便买卖了。”

    “打仗吗，感觉很很兴奋，但又有些怕。”

    “哈哈，怕什么，我给你说，咱们这些穷人，唯一能翻身的机会就是打仗了，不信你回去问你爸去。”

    “光靠这种地，恐怕连给你添个妹妹都困难。”说完，旁边其他人也笑着附和。

    “就是就是。”

    “反正也是劳苦，还不如碰个机会。”

    “那万一输了呢，输了是老爷们的事，咱们这山多，躲山里一段时间就好了，反正家里也没几颗麦子，只是怕老爷们败了加税，到时交不起，唉。”

    说完，人群里又传来几声叹息，随后他们又聊了会，才逐渐散开回屋。

    ——————

    罗伯逊子爵城堡。

    往日应该熄灯的时间，此刻却灯火通明，城堡内到处都是巡逻的士兵。

    城堡中的议事大厅，如今挤着几十个穿戴盔甲的身影，燃烧的火把映照下，这些人的脸庞也格外清晰。

    “杰兰恩殿下，您今天来是？”如今的罗伯逊子爵有些发福，外貌看起来大概40多岁，他几乎是刚从床上起来，穿着比较单薄的衣服。

    “罗伯逊叔叔，好久不见。”杰兰恩简单点头，然后轻抬手臂，身后就有三位大骑士走出来，和这位子爵交涉，讲述现在的情况，而他自己则站在城堡的窗台旁，俯瞰下方的小镇和原野，以及那零星分布的村落。

    不久之后，一阵脚步声在杰兰恩身后停驻。

    “已经和罗伯逊子爵大人沟通好了。”格雷斯的声音在他耳边响起。

    “这次麻烦你了，格雷斯。”杰兰恩转过身来，手掌按在这位同伴的肩上。

    “没有，其实我们家族早就和殿下绑定了，谁让父亲只有我一个儿子呢。”格雷斯摇摇头。

    这代的罗伯逊子爵虽然有好几个女儿，但儿子就格雷斯这一个，在听闻事情的经过后，虽然心中满是惊惧，但强制安定下来后，也发现，如今是没有退路了。

    他就算逃，又能逃到哪里去，而自己唯一的儿子加入杰兰恩的队伍中，看样子是不会回头了，现在也只有一条路走到黑了。

    逐渐理清思绪后，罗伯逊子爵才慢慢擦完额头的汗。

    “殿下，如果要起兵的话，就要抓紧时间，趁着西境中部的消息传来前，将周边几个郡领拿下来。”

    “罗伯逊大人有什么计划吗？”杰兰恩看着这位领主，沉稳的问到。

    “有的，我对周边那些老伙计很熟悉的，其实只要突然进入他们城堡，将本人和家族成员控制，就能轻松的将其绑在我们的战车上，这样甚至不用杀戮，也很轻松安稳的控制这片土地。”

    果然，当旧有一切枷锁破碎后，思维就瞬间打开了，这位领主在拉老朋友下水的想法中，毫无愧疚，甚至满怀激动。

    “那就交给你了，格雷斯。”

    “没问题，殿下。”

    “嗯，让崔斯克和林顿跟着你，他们都带着圣剑，而且也擅长山林间的战斗。尽量快速搞定，我们的时间不多了。”

    “要在西境的大军压境前，组织好一支可堪一战的部队，坚持大概一周，南方的支援就会抵达。”

    “那时，便要真正的开始争斗了。”

    “我们明白。”

    说完后，格雷斯带着一队白狮骑士快速走出大厅，而后在城堡内的吆喝和呼喊下，罗伯逊家族的骑兵也紧随而上，高举着火把，冲入清冷的夜色中。

    结盟的队伍出发后，城堡内依然灯火不息，一些仓库内堆放的盔甲和兵刃被一一搬出，然后开始清点分配，而城堡的大门出，不时有使者骑马奔出，他们将把子爵大人的号令传遍领地内的村落和镇子，往日山间巡视的队伍和各地的民兵卫兵都将被召集起来。

    接受训练，分发盔甲武器，准备战斗。

    新的战争将在西境内燃起，而这次的双方，则是狮鹫家族内的父和子。

    年轻的雄狮开始挑战父辈的权威，胜者将成为新的狮鹫之王。

    亦或者他已不在乎王者的名号，更加在意王者背后的真正含义吧。

    即带领子民走向一个又一个胜利，无论是战争，经济，还是生活的一切。

 第三百三十一章 升腾的白雾，不息的轰鸣

    克兰西亚，维茨行省。

    这里原本属于黑岩公国，不过已经在十多年前并入了克兰西亚。

    黑色的山峰延绵而高大，上面都是裸露的深色岩石，没有植被。山峰的表面沟壑嶙峋，在寒风的吹拂下，显的坚硬而有冷寂。

    若是用地理的术语来说，这里就是明显的冰蚀地貌，山峰的上层覆盖着薄薄的雪，而在山脚才有些许绿色覆盖，零星的树林点缀在巨大的山谷间，成为了这视野中唯一有些生机的地方。

    一处树林旁，零星的木质房屋分布，若不是仔细观察，恐怕根本无法在连绵的黑色山峰中寻找到，相比这天穹下的山峰和白雪，这几间木屋，只在是太小了。

    苔藓和青草遍布的小径上，一位穿着结实黑风衣的身影走向了木屋，他的胸前佩戴着齿轮和书本的徽章，其中还有三颗星星，表明他是一名高阶的炼金术士，而且还是专精机械构造方面的。

    这处山脚的村落里，有着三十多户人家，偶尔能看到村民们走过，说着最近的事。

    “杰克大人，杰克大人。”一阵苍老的声音从背后传来，随即那位黑风衣的炼金术士停了下来。

    他掀起兜帽，露出那灰金色的头发和沾染些风霜的脸颊。

    “我在这，村长先生。”

    在杰克停下后，一位穿着羊皮棉袄的老者走了过来，他头顶带着圆帽，手里还拿着一个酒瓶。

    “耽误杰克大人了，我这有瓶羊奶酒，送给大人，晚上喝点能暖暖身子。”说着他递出手中的酒瓶。

    看着这位热情的村长，杰克稍微顿了下，也没客气的拒绝，收下了这瓶酒。

    见这位炼金术术士大人收下后，村长脸上露出笑，然后才询问起来。

    “不知道这些天，大人探查的情况怎么样，我听说最近还会有勘探的人过来继续测定。”

    “是这样的。”杰克点点头，现在的情况基本不是秘密了，即便这位山村的小村长也得到了些消息。

    “东侧山脚的那边发现了有用的矿藏，工业部门不久就会派人过来，拟定计划，准备开采。”一边说着，一边打开自己住的这间小木屋，邀请村长进来，两人坐在火炉旁继续说着。

    “那就是说，咱们这里以后要建工坊和开采点吗？”村长听完后高兴起来，那满是褶皱的脸，也红润了许多。

    “是这样的，这里的矿藏确实很有用。”杰克再次点了下头。

    随后，这位村长又询问确定了不少问题，这才心满意足的走出去，脸上也洋溢着笑容。

    目送对方离开后，杰克关上门，继续拿出怀中的厚实笔记，开始记录起今日的勘探结果和思索。

    白色的纸上大致画着山峰的地形图，下方一小块，则涂上了线条的阴影，然后旁边标了个箭头，写着‘镍’和‘钴’。

    克兰西亚将原本的雪华七国合并后，资源变得丰富起来，而在陆续发展十多年后，铜铁之类的常用金属早已不缺，但一些较稀有金属的，比如‘镍’和‘钴’之类的，还是有些缺口。

    如今在这里发现的镍矿以及伴生的钴矿，都是国内所急需的，所以在他汇报上去后，立刻得到了上级机构的回应。

    回想这些年在这寒风和山地间的跋涉和艰苦，如今总算有了回报，杰克有种淡淡的满足和欣慰。

    “呼……”他靠在椅背上，看了会头顶的天花板，然后闭上眼睛，静静的感受一旁壁炉传来的温暖火光。

    不知不觉中，自己40多岁了吧。

    虽然在超凡者中，这不算很大的年纪，但对于普通人而言，已经是慢慢步入衰老了。

    杰克再次睁开眼，看了看自己的手掌，因为常年在外，手上的皮肤很是粗糙，还残留着冻疮的痕迹，有些粗大，在火光的烘烤下，还有点发痒。

    他再次坐立起身，拿出那本厚厚的笔记，翻动到了第一页。

    这一页有些脏和褶皱，上面的字迹也有些模糊了，似乎是被经常翻来抚摸和怀念。

    ‘恭喜杰克学长毕业！’

    加粗的几个大字中洋溢着欢快和祝福，然后下面是一个个同学的签名，其中不少是学院的后辈，在纸页的下端右边角落，则写着当时的日期。

    ‘第三纪1687年11月冬祭晚会’

    他在埃梅纳斯求学的时候，并非那种天赋卓越的学生，甚至可是说是很笨拙的学生，很长一段时间都无法突破，卡在三年级。

    出身一般，如果再不努力，恐怕走出学校后，便再也没有什么机遇了，因此他很奋力的去学和钻研。

    但并没有什么结果。

    埃梅纳斯内不乏天才，也不乏奋力的同学，他不过是其中渺小的一员。

    而后一场意外降临了他的世界。

    那年学校陷入了某种特别奇怪的氛围和情况，而他也是其中的原因之一。

    那晚，他遇上了一位神秘的魔女。

    对方传授给了他一种特殊的秘术，然后也让他做一些事情。

    而后这种诡异的秘术在学院内迅速传播开来，引发了剧变和轰动的事故。

    最后事态虽然平息，但他也被不少同学所敌视和咒骂，甚至还一度惶恐会被退学或者严厉处罚。

    好在那位新的学院长安抚了他，事后那位圣殿学院的首席也帮他调解学院内的问题，这才慢慢恢复了安稳。

    离校后，因为在校期间的那件大事，诸多工坊和派系都不接纳自己，而后也过了一段颓废的日子。

    炼金需要很多材料，还有工艺，仪器的配合等，普通人想独自支撑，会是件很困难的事。

    直到某天，他收到了一封邀请信，是维尔加的一家大型商会发来的，名字叫卡里忒斯。

    起初他并不知道这家商会的背景，因为信中许诺的薪资不低，才半信半疑的坐上前往霍普兰尔的船。

    到达那里后，他受到了很好的接待，然后被安排到商会中的重点工坊，参与新式战舰的开发。

    那段时间可谓是他成长最快的时光，他贪婪的吸收着那一份份稿纸中传达的新鲜知识和技艺，然后又立马去实践，不断深入的学习和调整。

    待到后来战争爆发，战舰完工时，他已经是名合格的高阶炼金术士了。

    在战争结束后，战舰的开发和设计告一段落，而他则被派往克兰西亚境内支援建设，之后便逐渐在这边定居下来。

    再往后，帝国西征，他又随着机构的同僚在山间转移和躲避，设计和研发新的战争机械，然后负责兵工厂的建造和监督。

    等到这一切结束，他已经35岁了，也成为了工业部门下，机械炼金术士协会中的高阶成员。

    再往后便是为了克兰西亚的工业发展，寻找诸多需要的矿藏，然后这一干，又是十多年。

    ‘时光真是无情啊。’

    杰克揭开酒瓶的盖子，慢慢的朝嘴里倒上一小口，混着羊奶和酒的清香，一股冰凉的液体流过喉咙，然后又火热起来。

    迎着火光，杰克慢慢翻动着笔记，其中不少纸页上残留有油污和泥土，往昔而那满是怀念的记忆也一一被唤醒。

    在离开埃梅纳斯后，他经历过毕业后的失落，被接受的狂喜，专注吸纳的喜悦，战争结束后的恍然，而后四处旅行跋涉的孤独。

    回想过去在埃梅纳斯的时光，对当时自己青涩和不成熟充满感慨。

    因为太过年轻，有过太多急功近利的期待，差点走上了错误的道路。

    不过现在嘛……

    他拿着酒瓶，缓步来到窗户旁，屋内的火光照在玻璃上，隐约映出带着胡须的脸庞。

    如果仅仅是从玻璃中映照的面容上看，杰克估计也才30多头的模样，这也是超凡序列带来的作用，能延缓衰老。

    我已经从当初的歧路中走了出来。

    虽然历经风霜，但杰克也感到一种淡淡的充实和满足。

    ————

    三天后，维茨行省的首府，铸剑之城。

    虽然是冬季，但这里依然热闹，街道上随处可见马车和行人，到处都是热闹的身影，不远处的山间还传来长长的汽笛声，那是火车即将到站的声音。

    “捷娜大人，有位高阶炼金术士想见您，他还拿出了自己的职业证明和工业部的文书。”

    高大的办公室，一位穿着黑白职业衣裙的女子正在办公，她戴着眼镜，胸前有着白色的褶皱领巾，一旁的墙壁上还挂着一把珍稀的军刀。

    “哦，他有说名字吗？”捷娜一边快速的在文件上画钩和批语，然后询问身前的秘书。

    “他叫杰克，看证明上显示，是资深的机械炼金术士，还受过银星勋章。”

    “杰克？”

    捷娜回味着这个名字，似乎是想起什么。

    “外貌呢，是不是有着灰金色的短发，还穿着黑色的长风衣。”

    “是的，您认识吗。”

    “嗯，我大概知道了。”捷娜写完最后一句批语，然后合上手中的文书，放下笔来。

    这位知性的佳人抬起头，露出那黑发下翠色的眼瞳，她站立起身，将一旁的外套披上。

    “带我去见他吧，这位可是我的学长呢。”

    捷娜看了看墙壁上的军刀，稍微顿了下，然后将其取下来，挂在腰间，这样又增添种英姿飒爽气息。

    虽然奇怪捷娜大人今天特意佩剑，但这位秘书还是很快的在前往为其带路，走廊中不时走过的文员见到捷娜后纷纷点头问好。

    作为‘铸剑派’的创始人和领导者，捷娜在这片群山行省里，可是有着很大的影响力。

    当年‘长戟派’和‘猎弓派’争斗，之后‘长戟派’加入寒霜联合，将黑岩也拖入战争，给这片土地的人们带来诸多灾祸。

    后来克兰西亚和古菲亚草原的联军将黑岩地区解放，而铸剑派则带领着本地的居民逐渐重建家园，并制定了新的律法和体系，逐渐获得了居民们的认可和拥戴。

    此后黑岩并入克兰西亚，捷娜也作为维茨行省的最高长官，继续履行过往的职责。

    走过长长的走廊，两人来到大厅，捷娜一眼就看到那位坐在角落的炼金术士。

    “杰克学长。”她走了过去首先打着招呼。

    听闻声音后，杰克站起来，挥了挥手，两人便站着叙旧了好一会，才走进一旁的房间坐下详谈。

    秘书端来热茶后，关上门，房间里这才安静下来。

    这里是专门用来会客的房间，采光很好，高大的玻璃窗户能看到外面的庭院和远处的街道，以及那天际下的巍峨群山。

    “上次见到学长，还是5年前了吧。”捷娜看着这位胡须粗蛮生长的男人，感慨对方平日里跋涉的辛劳。

    “嗯，那次还是回来参加工业部的大会，不想见到了很多过往的校友。”

    其实两人在校期间并不认识，也是在毕业后，才逐渐知晓对方的存在，因为勘探的需要，杰克询问了捷娜这位本地人许多事情，后来就熟悉认识起来。

    “这次回来也是有什么事情吗，总感觉杰克学长不会是那种无事来找我的样子。”捷娜打趣的说着，如今她早不再是过去校园时，青涩害羞的女孩了。

    “咳，也确实有件事。”杰克打住这位学妹的捉弄之意，然后说起正事来。

    ……

    “唉，也就是说，发现了很丰富也需要的矿产吗？”捷娜听完后，大致明白缘由。

    “是的，估计还需要不少工人，建设铁轨，车站，冶金厂，之类的。”

    开采这样的大型矿藏，当地那几十户人家肯定不足，这其中所需的人力物力，自然还是得当地的政务机构来协调安排。

    “是很令人期待的消息啊。”捷娜慢慢的理清思路，欣慰欣喜的说着。

    “如今维茨虽然发展的不错，但距离工业发达的尼德行省，还是差了很多。”

    尼德行省不仅是克兰西亚的起家之地，也是重工业密布的重点行省，就在维茨行省的南边，两省以河流和山脉为边界。

    “如今维茨行省内，不少年轻人都会去尼德行省那边工作，而如果维茨行省这边有自己的工业的话，就不用跑这么远了。”捷娜思索的说着。

    “这下杰克学长可是帮大忙了呢。”她有些感激的看向这位学长，作为当地人，她自然希望家乡能发展起来。

    “这些就不是我之前能预料到了。”杰克摆摆头，表示不在意。

    “但您确实是做了很了不起的事。”捷娜看着这位学长，若有所思。

    “我可以再拜托您一件事吗？”

    “说说看。”

    “考虑到之后的矿区建设，以及炼金工业，我想请学长作为顾问，主导今后的计划。”

    “学长先不急着推辞，我也在埃梅纳斯求学过，当时进入的是桥墩学院，学习的大多是法典和军事相关的东西，对于机械，炼金，工艺这几块，我那时的成绩并不好，而维茨省内的高阶炼金术士并不多，专长于机械这块的就更少了。”

    她停顿了下，回忆着这位学长的过往，继续说道。

    “而且，您当年还参与了战舰的研发，对蒸汽轮机的工艺很是了解，这些都是之后建设所必须的，如果您不来做这件事的话，我们大概还得花不少时间，从克兰西亚总部那边申请人员协助，这样会错过很多的。”

    看着这位变得能说会道的学妹，杰克只能无奈的点点头。

    “行，我知道了。”

    “不过，你现在的样子，可和过去差别很大呢，我曾听校友说，你在学校是那种很害羞的女孩。”

    “这件事嘛，或许是稍微成熟了些吧。”捷娜露出浅浅的笑。

    “只是，比起洛兰的话，我还有好长的路要追赶呢。”

    “洛兰吗……”杰克对那位城砦学院的黑蔷薇并不了解，倒是对同期的另一位女孩印象极深。

    那就是在大赛中，以不可思议手段击败众人，包括自己带领高塔学院的，那位圣殿学院的首席，洛希儿。

    那雪白的银发，纤柔的嗓音，曾一度是众多同学心中梦中的月光。

    说来，这位校园时大放异彩的同学，在毕业后居然悄无声息，实在是令人费解。

    之后，两人又交谈了许多，直到天色渐晚，杰克才站身起来。

    “我会去尼德行省考察一段时间，之后才会回来主导矿区和炼金工厂的建设，这段时间工业部那边会陆续派人过来，就麻烦捷娜先安排处理了。”

    “这是应当的。”捷娜点点头。

    “那么，我先告辞了。”之后杰克戴上帽子，走出房间，然后挥了挥手，离开了这里。

    ———

    一周后，杰克来的尼德行省中最大的冶金工业区，在得到授权后，开始进入这封闭的园区进行参观。

    虽然距离那真正的厂房还有数公里，但鼻尖已经能闻到那特有的异味，焦硫中带着丝丝呛人，旷野中可以清晰听到那机械的沉重轰鸣声。、

    灰色的混凝土覆盖大地，和那一座座钢铁为筋骨的建筑，共同构成视野中的主色调。

    高大的冷却塔上，无数白色的蒸汽沸腾涌出，形成工业园区内不散的‘白云’，粗狂的灰色管道笔直如柱，横布在寒冷的细雪中。

    一座座钢铁建筑以一种冰冷而富有工学美感的姿态伫立，灰白的苍穹和人声稀薄的世界，剥离了重工业往日那种脏乱漆黑的外表，呈现出一种磅礴而宁静的生产之力。

    站在那细雪飘落的天际下，杰克久久不语，似乎有着一种热切的心情从久远的记忆中苏醒。

    那是巨龙在雪山间怒吼，高大的战争机械在寒风中缓缓站起，让人清晰的感受到心脏在缓缓跳动，如此热烈而又迫不及待。

    是的，如此令人震撼而热烈。

    生人勿进的告示，供养文明的脊梁，破坏环境的千夫所指，生活质量的物质基础，矛与盾在蒸汽中交融，而人类已然成为工业的子嗣。

 第三百三十二章 洛兰希尔的‘纸上谈兵\’

    帝国南境，法尔弗纳。

    这座位于山巅的城市，雄伟无比，黑色岩石搭建的城墙和高塔拱卫着这南方的龙之心脏，如今‘仙女木’组织的总部也位于于此，山间的道路上，随处可见身穿白绿衣袍的人员。

    高高的城堡观星塔内，有着一处特别的房间。

    环形的墙壁放置着一个个书架，靠窗的位置有着宽大的书桌，上面还放了盏月轮钟和橙星灯。

    灯座上有着如杆状的构造，然后一侧垂着一颗大而可爱的橙色星星，到了夜晚的时候就会放出橙黄柔和的光来。

    在这橙色的大星星旁则摆放着洁白的弯月，月身上铭刻着银色的符号，标志着时间的刻度，而中间则是凌空的指针，慢慢旋转。

    这处房间的主人正是仙女木的创始人之一，我们的贤者少女，洛兰希尔。

    临近中午的时候，一阵轻微的脚步声从高塔内的楼梯传来，随后‘吱呀’一声，木门推开，一位浅青发丝的少女走了进来。

    洛兰希尔来到房间后，先是扑在床上休息了会，然后才慢慢坐起来。

    呜，好累，感觉有好多事情还得处理，但是又犯困了。

    坐在床上，这位少女又有点摇摇欲坠的模样，随后侧靠在一旁的被子上，继续闭目小憩。

    在那日使用权能，并分裂出十二把圣剑后，洛兰希尔又陷入了犯困的后遗症中，虽然这是无法避免的事，但如今开战在即，她不得不支撑着，不让自己睡着。

    天空的太阳慢慢扶正，阳光逐渐在窗台下转过，之后不再照进房间内，不过那午后明媚至极的光线依然充斥着窗外的世界。

    天空格外蔚蓝，和煦的风吹拂着窗帘，带来卷动的声响。

    在继续午睡两个小时后，这位浅青发丝的少女终于再次转醒，慢慢睁开眼睛。

    撑了个懒腰后，她慢慢站起身来，走到那书桌旁坐下，靠在桌面上，迎面的风将耳侧的发丝不时吹起又落下。

    如此一小会后，洛兰希尔如终于充好电一般，恢复了活力，开始想着今天早上收到的汇报。

    在决定用解放战争解决帝国内部问题后，‘仙女木’组织快速的行动起来，而如今组织构架已经完善，甚多事情不必少女去亲自去处理，也能很好的调动起来。

    大家都成长了呢。

    想起几年前刚刚起事的时候，除了路宾有些组织的经验，其他人都是新手，所以那会少女也格外忙碌。

    如今不仅人手充足，不少成员也成熟起来，一些事情，即便少女没说，也都能提前准备好。

    如果要用系统的评价来表达，那大概以前就是lv.0（新手），现在则成长到了lv.4(精英)的阶段。

    南境中，除了洛兰希尔外，虽然还没有序列8的存在，但目前序列7的超凡者，已经有了9位，可谓让人惊讶。

    想到这里的时候，少女也用笔在纸页上写下一个个熟悉或陌生的名字。

    死灵序列7·冥月典仪，露娜

    龙之序列7·龙血之姬，夏兰萝特

    龙之序列7·炽火焰鸟，菲尼丝

    恶魔序列7·火焰绯剑，萨莉

    战争序列7·蛮牛斧豪，古华斯

    魔法序列7·棱镜之力，艾克普

    原初序列7·环流风剑，波菲尔

    自然序列7·青蜂锐眼，卡莉莎

    自然序列7·焚风之歌，伊还壁

    其中不少是最近进阶的，洛兰希尔也才刚熟悉认识，不过他们的出身和经历倒是被路宾详细报道给了少女，如今也算逐渐理清其中的关系。

    恶魔序列7·火焰绯剑，萨莉。

    这位是来自‘火眼莺’的一位剑士，因为‘仙女木’逐渐一统南境，而后她们也表示臣服，为组织所接受和吸纳，说起来萨莉也和洛兰希尔有过一面之缘。那年在莫若子爵的领地，带人劫刑场的就是这位手持绯剑的女剑士。

    魔法序列7·棱镜之力，艾克普。

    这位出自‘透明石’，乃是一位魔法大师，如今组织内炼金术士的带头人。‘透明石’是奥兹国破灭后，隐匿起来的法师们所创立的组织，虽然在过去很弱小，但如今随着南境的光复，其学说开始在组织内扩散，隐隐有重新创立观星秘仪学院的趋势。

    原初序列7·环流风剑，波菲尔

    这位出自南境原本的商人联合‘七环’，如今‘七环’被组织改造和有选择的吸纳后，这位天才也很快展露头角，其剑技很是精湛，在去年击败了派系内的首领，如今是‘环风之剑’派系的大师。这支派系主教原初序列和剑术，不少商人都会送子女进去修习技艺，以用作防身。

    自然序列7·青蜂锐眼，卡莉莎

    在精灵们逐渐退回森林后，帝国内的自然序列派系就越发的少了，而卡莉莎所属的‘青蜂毒刺’派系是少有的继续传承下来的，不过其风格早已自成一派，和精灵们留下的理念相去甚远。这支派系的超凡技艺主打‘迅捷’和‘毒剑’，并非那种暗杀式的下毒，而是在战斗中根据需要，使用各种毒素给兵刃附魔，十分狠厉。

    自然序列7·焚风之歌，伊还壁

    这位是出自‘四季女巫’，也就是洛兰希尔亲自教导培养的女巫派系，伊还壁修习的是‘火叶女巫’这个分支，本来就在序列6的圆满阶段，如今少女回来后，点拨指导一番后，很快便晋升到了序列7。另外从名字也能看出来，这位是东方人，父母原本是来西大陆寻找药材的医师，因为天地异变，两块大陆断绝航线，所以就在南境定居下来。

    虽然序列7的人数距离帝国其他几位公爵领还有差距，但考虑到南境几经磨难和颠覆，如今能在这么短的时间内恢复过来，已经是相当不易了。

    高阶超凡者的存在，在伊瓦尔世界的战争中格外重要，如果对面没有同阶的超凡者牵制，放任其任意施展，那产生的破坏力是惊人的。

    虽然传说中有那所向披靡的军团或骑士团存在，能够匹敌高阶的超凡者，甚至挑战序列9，但这样实力非凡，意志极其坚定，而且训练有素的军人，其实是格外稀少的。

    在西风王国鼎盛的时期，大概有三支，而帝国这边虽然数量更多，但分散在广阔的王领和四大公爵领，常人基本不可能见到。

    思考着如今南境能拿出手的精锐军团，洛兰希尔继续写下几行名字。

    碧麟长戟军，全员自然序列4或龙之序列4以上，人数约2400人，驻扎在银巅之山，把守这通往帝国中部的山间要塞。

    赤龙骑士团，全员龙之序列6以上，人数52人，驻扎在首府法尔弗纳，用来应对突发情况，能够快速的支援各地。

    棱镜法师队，全员魔法序列5以上，人数约340人，驻扎在遗落荒野，可以联合施展大型的战争法术，如今在支援当地的炼金工坊，赶工各种大型魔像。

    幻风迅剑团，全员自然序列4或原初序列4以上，人数约1200人，分散在边境的各个据点，总部位于山樱之城，主要是作为斥候，或者特别作战，破坏敌人的后勤等工作。

    南风舰队，全员海洋序列2以上，个别达到序列6，有新式战舰二十六艘，目前三分之一的战舰用在护航和打击海兽的项目中，其他船只随时待命。其海员不少来自南方岛屿，是南境内少有的外籍军团。

    火刺骑兵团，全员战争序列3以上，个别达到序列5，人数约3万，用于机动的精锐火枪部队，目前分别驻扎在边境的要塞中。

    另外还有炼金术士们所制造的魔像部队，序列4的魔像数量约2200，序列5的魔像约600，序列6的魔像126具，序列7的魔像23具，序列8的魔像1具半，之所以说半个，是因为其中一具并未完工。

    除此之外，便是序列1-2的常备军团，人数在40万左右，配备有火枪，军刀，部分战马和大炮。

    总结完毕后，洛兰希尔看着上面的数据，不禁和记忆中克兰西亚的军团对比起来。

    不得不说，这个数据和当年的克兰西亚比差远了，但考虑到如今是天地变化后的世界，超凡体系还未完全成熟，整体水平相比过去有倒退也很正常。

    如今序列7可谓是各家的天才和稀罕人物，但在过去，各个国家可是有成建制的序列7精锐军团，比如巴斯卡家族的‘血翼红龙骑士团’，南方群岛的‘霸空烈甲龙’，寒霜联合的‘银钟法师团’。

    现在的帝国一分为三，其中东帝国名义上拥有东境和翡翠之森，西帝国拥有西境和北境，而南部则独立自主，并不认可帝皇的统治。

    考虑到东帝国有精灵们的存在，未必不能和平解放，所以目前主要的对手是西帝国，也就是狮鹫家族领导的联盟。

    思虑完之后，洛兰希尔又在纸上列出西帝国的精锐军团来，其中大部分是各个大贵族的私军，比如狼刺伯爵的‘狼牙骑军’，红木伯爵的‘红杉长弓队’，西帝埃子爵的‘白鸽税吏团’，等等。其实力参差不齐，虽然单个实力不低，但论及纪律和军事素养，恐怕还不如南境的常备军团。

    唯一要注意的便是几支特殊的队伍，这些军团的实力在帝国内，可谓名声远扬，而且大部分没有参与到当年的西征中，完整的保留了下来。

    首先是萨流士家族赖以成名的‘狮鹫骑士团’，其全员序列5以上，约有1000多人，皆手持雷枪，全覆铠甲，凶猛无比，除了这些正式的狮鹫骑士外，还有伴随其作战的‘鹫羽侍从团’，全员序列3-4，人数约在4000左右，也是骑乘狮鹫，虽然没有贯穿的雷枪，但各种装备也很是齐全，向来是狮鹫骑士团的预备役。

    除却天空上咆哮的狮鹫，再就是地上那威武的群狮‘白狮骑士团’，其成员皆序列5以上，人数约500人，身穿白甲，肩披狮鬃，手持古典骑枪和狮子圆盾，是帝国内令人敬仰的骑士团，其成员风气和德行也是相当出众，乃是当年西境为了向帝国中央靠拢，仰慕，而建立的古典骑士团。

    说完西境，再就是北境的特殊队伍。

    驻守于雕文要塞的‘死镰骑士团’，这支分不清是死人还是活人的死灵骑士团，乃是传自水银王朝的‘新月死镰骑士团’，其成员皆死灵序列5以上，人数大概在300-500之间，数据很难确定，雕文要塞的消息历来少为外人所知。

    特雷依家族的精锐‘渡鸦骑士团’，其全员皆序列5以上，约有800多人，身着寒铁战甲，驾驭死骸战马，手持破甲鸦嘴战锤，对付重甲单位能够轻松的破开防御，对于法术方面的伤害也有很强的抵御能力。

    分布于北境巫师塔的‘死亡巫师队’，其成员皆死灵序列4以上，少数抵达序列7，人数约在3000人左右，乃是大陆上少有的死灵巫师军团，平日里一般不会聚集，专注于各自的研究或者实验，只有在召集的时候会联合作战。虽然已经数百年不曾出手，但考虑到曾经在和奥兹国的大战中召唤出覆盖旷野的数十万死灵大军，这只神秘的队伍，一向被帝国内其他贵族忌惮。

    最后，便是从属于睿眼之鸦魔女的‘黑羽女巫’，成员数量不定，序列4以上约有600多人，是大陆上仅存的女巫派系，一般会是贵族们的顾问，家庭教师，医生等等，极少在普通人面前现身。

    分析完这些后，洛兰希尔用笔敲了敲脑袋，感觉压力有点大。

    总感觉拼数据的话，是打不过呢，不过实战的话，我方的意志和训练度应该能占据很大优势，倒也不是没机会。

    虽然相信自己这边的实力，但还没经过战场的考验，总归有些不放心。

    最后，洛兰希尔将目光看向了地图上那西境的南方。

    杰兰恩呀，我可是给了你妖精锻造的圣剑呢，可千万不要辜负我的心血。

    那十二把圣剑所用的材料大部分来自‘妖精之乡’的亚空间，是神翼之阳的遗产，然后权能则是洛兰希尔从王冠上分裂出的部分，这些耗费了少女不少精力。

    其实一开始，她也没想着造出这么多圣物，但或许是那天心血来潮吧，回想起曾经的神话传说，自己作为湖中的仙女或妖精，理应赋予十二件，以对应那传说中的数字。

    思虑完这些，洛兰希尔又打了个哈欠。

    唔，还是去睡会吧。

    窗外的风依然吹拂着，不时的将那桌上压住的纸页卷动，那一个个名字和符号，在历史中再次鲜活起来。

 第三百三十三章 ‘狂风紫叶\’怀亚特

    就在洛兰希尔在高塔内安静睡觉的时候，帝国西境开始经历一场特殊的变动。

    杰兰恩的反逆在西境的大贵族中引发了轰动，不仅仅是惊讶于杰兰恩胆敢逆许狮鹫公爵，更是意外于这位狮鹫长子，没有一味的逃避，而是回到自己心腹所在的领地，开始大量募兵，准备和父亲决战。

    杰兰恩虽然是狮鹫家族的长子，但终究没有继承爵位，如今狮鹫公爵庞大的势力，不仅不会是他的助力，而且还会是最大的阻力。

    其他大贵族可能还要考虑今后的影响，不敢对这位萨流士家族的长子下死手，但老狮鹫公爵可没有这个顾忌，他的儿子又不止杰兰恩一个，况且目前有魔女的支撑，他还有充足的时间来培养之后的接班人。

    在接到狮鹫公爵的召集令和追杀令后，如今西境的贵族们虽然行动起来，不过大部分人依然抱着少做少错的心态来完成。

    帮助父亲杀死儿子，这种事情算不上什么光彩，就算成功了，也很难得到什么好处，搞不好还会背上一些骂名。

    “所以，我们的主要目标就是阻拦来自萨流士家族的直属军团进攻。”

    城堡中宽大的议事厅内，一位留着浅金长发的大骑士给众人讲解如今的情况。

    虽然是男性，但这位很是英俊，是杰兰恩麾下的大骑士中，少有的智囊和学识渊博的骑士。

    “芬格尔骑士，虽然你这样说了，但我们依然要面对那凶猛的狮鹫骑士，而我们这些人当中，几乎没有能够空战的骑士，这可如何是好。”

    一位身体肥胖的贵族站起身来，他叫米克，是西境的一位子爵，如今被绑在杰兰恩的战车上，不得不参与到今日的作战计划中来。

    “米克大人所言极是，我等并非不想出力，只是奈何毫无应对手段。”之后，又有几个声音附和的说着。

    这些人虽然被绑在杰兰恩的战车上，但大多都是被‘自愿’，并不看好杰兰恩能击败强大的萨流士家族，登临宝座，不想将自身全部的家当投入其中，所以一直推三阻四。

    “这件事，米克先生不用担心。”芬格尔放下手中的指挥棒，然后拍了拍手掌。

    不久，大厅的侧门打开，一位特别的骑士走了进来，其全身覆甲，身形看起来很是匀称，其手中握着一把浅兰为底，紫叶为花饰的剑鞘，剑柄也是深紫色，上面有着金色线般的网状刻痕，用来防滑。

    “这位是我们的伙伴，‘狂风紫叶’怀亚特骑士。”

    大厅的众人带着疑惑看向这位骑士，虽然他散发着强大气势，看其实力应该有序列7，但仅仅一人，就能改变战局吗。

    虽然穿着全覆盖的盔甲，但怀亚特依然能从面罩的缝隙中看到这些人犹豫和迟疑的神色。

    一声冷哼从那面罩下传来，随即他握住剑柄，缓缓拔出少许，那小截的剑身一经显露，就散发兰色的光华，随后这处大厅内就带起阵阵旋风，猛烈的气压不断扩散旋转，让在场的这些人几乎睁不开眼睛，纸页和帘子翻飞，到处都是东西吹倒卷起的声音。

    “这是？”

    一些贵族惊呼着看向那柄圣剑，虽然超凡兵刃也能达到类似的效果，但原理和这完全不一样。如果说一般超凡兵刃是利用魔力来达成某种效果，而这把圣剑则无需任何魔力，仅仅是展现，就引发玛娜的流动，魔力的变化，简直，简直宛如某种神迹。

    “难道这是一件‘圣物’！？”终于有人喊出这个名字，这时其他人才反应过来。

    作为镇守一方的公爵家族，其中保留有几件圣物是再正常不过的事情，但这件从未听说过，难道是杰兰恩在离开家族前携带出来的吗？众人不由得如此猜测和想象。

    “这确实是一件‘圣物’，但来历并非大家所想的那样。”芬格尔轻抬手臂，让身后的这位同伴将剑再次插回剑鞘。

    “我们的王，杰兰恩大人，在翡翠之森的泪月湖畔，见到了精灵一族中传说的神话妖精‘湖中仙女’，那位尊贵神秘的存在，认定杰兰恩大人为将来的狮鹫之主，西境之王，所以赐予了传说中的兵刃，而这便是其中之一。”

    “你我众人都不过是命运长河中渺小无比的蚂蚁，如今能跟随杰兰恩大人登上那传说之路，是何等的幸运和侥幸。”

    “如今命运的启示，妖精的祝福，天赐的兵刃，皆已展现，而今后能在传说中留下多少荣耀，就看你们自己的表现了。”

    虽然芬格尔不相信所谓的命运和传说，但他知道在场的贵族信，甚至西境的大部分人也都信。

    与其说一些在场众人都不懂的奇怪言论，还不如说些朴素直观的东西，而这样的英雄传说，圣贤往事，也是第三纪元里广泛传唱于大陆，被无数家庭和居民所熟知的。

    追随英雄，斩获荣耀，正是西境乃至帝国内无数贵族起家的原点，也是无数人认可的法理正统，那些在混沌灾厄中抵御幻影，守护子民的英雄，后来理所当然的成为了领主和国王，开辟了一个个崭新的国度。

    如今再讲述这样的故事，自然能引发不少人的共鸣和联想，虽然形势和混沌灾厄时有所不同，但未必不能殊途同归。

    在这位睿智的骑士一番演说下，在场的这些人终于涌上了一些热血和激动，开始憧憬那遥远的未来，而原本毫无凝聚的团体，也终于稳定下来，有了几分同谋大业的希翼。

    有了这样的共识，之后的作战讨论，很快变得气氛融洽起来，众人不仅不再反对，也开始冥思苦想，提供一些可能新鲜，又或许独到的见解。

    结束作战计划后，大厅内的众人散去，只留下芬格尔和怀亚特两位大骑士。

    金属锁甲包裹的手掌将那覆盖的浅紫头盔摘下，露出其中银色的头发，怀亚特坐在桌旁的宽大靠椅上，将腿横翘，看着墙上那悬挂的地图，如今上面满是铅笔的勾画，和各种箭头。

    “这些人靠得住吗，可别到时我一人在前面冲，他们都跑了。”他并不相信这些贪生怕死的贵族。

    “不用担心，他们或许怕死，但他们指挥别人送命并不怕。”芬格尔笑着回应。

    “再说，我们也没把希望全放在他们身上，过几天你接管那些军队后，立马开始训练，在他们面前竖立威严，约束军纪，之后我们再慢慢改变这些士兵想法，让他们和我们站在一起。”

    “到那个时候，即便这些贵族想反悔，也来不及了。”

    “不愧是你呀，芬格尔，难怪有‘金色狐狸’这个称号。”怀亚特环抱着手臂，摇摇头。

    随后，他又开口。

    “那以后呢，等到我们推翻老狮子的统治，真的还得给他们加官进爵不成？虽说这很合理，但看着这样的人都能上位，还真是不舒服。”

    “该有的嘉奖还是有的，毕竟如今是我们最为艰苦的时刻，每一支部队都是珍贵的。”芬格尔拿起一旁的茶壶，开始给自己的杯子里倒水，说了这么久，他也有些口干。

    “但爵位应该是没有了，杰兰恩大人和我说过，今后西境的制度，将不再有贵族，会采用全新的模式。”

    “嗯，这个我也听说过，但具体是什么模样呢，难道和南境一样吗？”怀亚特并不意外，在他获得手中的这把圣剑时，就得到了杰兰恩的交待和嘱托。

    “有很多相似，但不完全相同。”芬格尔继续解释，说着他取下墙上的地图，露出后面的石壁。

    “首先，虽然不再设贵族，但会对立下卓越功绩的人赋予特别的荣耀，这是他们应得的，也是值得提倡和宣扬的。”

    “一味的平等，并不平等，付出多的人，理应得到更多的回报。”

    “另外，这份荣耀会在他的后代得到传承。”芬格尔继续说。

    “稍等一下，这不就和贵族一样了吗？”怀亚特抬起手。

    “你继续听就知道了。”

    “我说的传承，仅仅是会得到一些额外的照顾，比如生活的补助，教育和医疗方面的补助，而且这种资格也不是无限的，最多三代，也就是爷爷立功，最多到孙子这代。”

    “这样似乎好了点。”

    “是这样的，这是为了保证，那些在战争中死去的战士，其后代和家眷也能得到完善的照顾，同时也保证他们的子孙不被欺辱。”芬格尔慢慢的说着。

    “我相信有那种高尚的人，但也明白广大平民的朴素和现实，有时一味的讲究崇高，其实也是一种欺骗和伤害。”

    “哼……你还是这般，能迅速分辨事情中的利益纠葛。”怀亚特也给自己倒了杯茶，小口的喝着。

    “是啊，总得有人来做这些事吧。”

    “杰兰恩大人所想所愿的事情很是伟大，而我则是在那遥远的理想乡和现实中寻找出一条路来。”

    “但是这样的行为，会被某些人认为是堕落的。”怀亚特冷笑的说。

    “英雄怎么能说利益和好处呢，传说中的人物，怎么会为这样的事纠结苦恼呢。”

    “好了，你也少说两句吧。反正这样的事，总得找个人来做，不是你就是我，总不能让杰兰恩大人来苦恼吧。”芬格尔摇摇头。

    “两天后的战斗，有没有信心？我听说带队是卢德斯团长，这次大概有600位狮鹫骑士，另外陪同的‘鹫羽侍从团’也有2000人，他们从空中赶过来，速度很快。”

    “卢德斯团长曾经教导过你我，他那一身实力和臭脾气你是知道的，肯定不会讲旧情而留手的。”

    “我，崔斯克，再加上马萨兰多，应该可以挡下来。”怀亚特放下茶杯，重新把玩起手中那浅紫的头盔。

    “三位序列7，三把圣剑，杰兰恩大人麾下近大半的高端战力都在这，如果连这也输了，以后也不用打了，你直接劝杰兰恩大人带着圣剑回到翡翠之森，将恩赐还给那位湖中仙女，就地隐居吧。”

    说完，怀亚特站立起身，整理了下铠甲，重新将那头盔带上。

    “好了，今天就到这里了，我得去看看那些家伙军队调集的怎样了，趁着还有些许空隙，抓紧训练几场，免得到时候拖后腿。”

    ————

    两天后，林鸮谷地。

    当那骑着狮鹫的空中军团越过这片森林谷地时，遭到了特殊的埋伏。

    狂乱的气流自谷地席卷而上，将天空搅动，震荡回转，不少狮鹫骑士就此失衡，在空中难以借力，直接摔入森林中，身受重伤。

    而大部分狮鹫骑士和侍从，即便安全的降落到地面，也立马遭到了袭击，一支支带着倒钩的弩箭自林中射出，不求杀伤，只求破坏那些狮鹫的飞行能力，随后就是一阵喊杀声。

    带着埋伏已久的士兵，几位实力非凡的大骑士突入阵中，依靠那手中锋利而强大的圣剑，轻松的击溃一位位狮鹫骑士。

    雷枪在林中激射，电花和狂风袭转，作为狮鹫骑士团的团长，卢德斯和杰兰恩麾下的大骑士怀亚特交锋。

    双方战斗的余波毁灭了附近公里的森林，到处都是焦黑燃烧的树木，还有那不时卷过的热风。

    临到夜晚，火光将谷地映照，空出手来的马萨兰多和怀亚特联手，两位骑士各自受持圣剑，和萨流士家族的最强大的骑士，狮鹫骑士团团长卢德斯战斗，这才逐渐压制住这位强悍无比的对手。

    从夜晚打到天亮，双方都精疲力竭，见无法取得战果，另一位骑士崔斯克也逐渐赶过来，卢德斯才不甘的退走，并带走了剩下的400多位狮鹫骑士。

    经此一役，怀亚特，马萨兰多，崔斯克，这三位往日少有人知的骑士被众人所知，其名声快速在西境传播起来。

    直到这时，西境的领主们才慢慢回味过来。

    作为萨流士家族的继承人，杰兰恩，未必就是待宰的羔羊，而万一他最后成功，成为西境下一任狮鹫公爵，那今日所做的一切，可不会被遗忘。

    至此，西境内其他大贵族的围剿联军速度越来越慢，越来越慢，似乎有种等着两头狮子决出胜者后才会行动趋势。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    话说，圆桌骑士是有十二位呢，总感觉写不满00/

    另外，大家认为苍翠帝国最后会是什么结构呢

 第三百三十四章 火光中的审判

    “咔！”

    天空一道惊雷闪过，剧烈的声响在厚云中炸开，随后化为滚动的轰鸣，传向遥远的方向。

    在这步入深秋的时节，天气本就寒冷，一场倾盆的暴雨降下，更是让山间的夜晚难耐。

    大雨冲刷着落叶，朵朵水花在石头草地间溅起，汇聚成溪流，向着山下流去。

    黑夜的森林中，一支支架起的火盆依然燃烧，上面的铁顶能够有效的防止雨水浇灭火焰。

    幽暗森林间，这些燃烧的火盆如一个个小小的光点，将漆黑的大地点缀，形成一条隐约的长龙，在高山和峡谷间蜿蜒，安静而又壮观。

    临时搭建的帐篷中，一位位仙女木组织的战士正在保养武器，准备晚餐，也有部分士兵穿着蓑衣在夜间巡逻，防止可能的袭击。

    在宣布对西帝国的作战后，南境约40万的军队，分为两路，进入西境，一支援独立的狮鹫之子杰兰恩，这一支则从更西南的山间，挺进西境的腹地。

    “将军大人，目前整体已经扎营下来，并在外围建立了预警线。”

    一座大型的帐篷隐匿在厚密的林间，掀开门帘后，里面明黄的光线才溢出来。

    帐篷内，古华斯坐在上首，下面摆着一张宽大的方桌，上面摆着地图，一旁还有几位参谋军官，他们正讨论着之后的进军路线，而旁边还有几张小桌，三位秘书官正整理情报并记录行军中遇到的问题。

    相比过去，如今古华斯稍微庄重了点，穿着一身坚实的盔甲，肩上也有相应的肩章，只可惜那宽如三人的腰围和厚实臂膀，让他整体的形象和旁人格格不入，依然透着一股粗狂和豪迈的气息。

    “干的不错，给桑特大人三个鸡腿。”他一拍大腿，和身后的卫兵说道。

    随即那位卫兵后后面的保鲜金属盒中取出还热腾腾的食物，端给这位没吃晚餐的军官。

    尽管当上了将军，但古华斯依然保留了不少以前的爱好，喜好吃喝，所以随行的近卫队中有专门的厨师。

    用他的话说“这是我仅有的几项爱好了，连这个也戒了，那生活还有什么味道？”

    虽然军略上或许和那些后辈中崛起的天才有不少差距，但这位依然是仙女木军中无可动摇的第一人物，除了洛兰希尔外，几乎无人能管得住他。

    好在他也不是那种盲目自大的人，指定作战计划的事，很少胡乱插手，只是在带兵和身先士卒上做到将军的责任。

    和几位参谋们商定之后的行动后，今天的事情就基本搞定了，古华斯靠在那粗大的木椅上，沉重的盔甲和身躯将木椅压的发出吱呀声响。

    手指不断敲击扶手，将今天的事过完一遍，感觉没啥问题后，这位粗狂的大将再次睁开眼睛。

    “给我倒杯啤酒。”他说完后，旁边的卫兵则拿出一个大号木杯，从帐篷后的木桶中取出满满一杯，给这位递过来。

    咕隆咕隆，满满一杯啤酒灌下后，这位大将发出舒爽的声音，感觉今天行军的疲劳似乎瞬间消散了，然后又准备续杯。

    “不用了。”一个发冷的声音制止了一旁的卫兵。

    “这……”这位卫兵顿时犹豫了。

    听到一旁的那清冷的声音，古华斯摆了摆手，让这位犯难的卫兵暂且退下。

    “佩利特女巫小姐，不用这么苛刻吧，我记得葭兰殿下当初也说过，我可以喝点啤酒，只要不影响工作就行，你看这一天的事情都处理完了……”说着他从木椅上坐直起身，转过身，看向这位刚进入帐篷的冷淡女巫。

    黑色为底的女巫衣袍将佩利特的身材很好的勾勒显露，袖边和衣领的银霜花纹，表明她是‘四季女巫’中的霜叶女巫分支。

    作为‘四季女巫’中的优秀成员，佩利特被洛兰希尔嘱托重任，那就是监督和辅佐古华斯这位大将。

    作为死亡序列6的存在，这位女巫走到哪里都是一副生人勿进的神情，虽然有着不错的容貌，但很多人依然对其畏惧不已，她平日里是那种意志和行动力很强的存在，即便古华斯实力比她强，不敢轻怠。

    “葭兰殿下说的是平日里做完工作后不受影响可以喝酒，但现在是在战争中，将军大人还是不要自误。”对于古华斯这种老油条，佩利特早就习惯和免疫了。

    她在宽大的方桌旁坐下，放下怀抱身前的纸板和书页，借着明黄的灯火，快速的处理着今天未完的事务，还为明日的安排做着计划。

    相比心宽纵意的古华斯，佩利特才是安排这位大将每日行程的人，从提振士气的演讲镐，召开会议的主题，检查和训练的时间分配，基本都是她在做。

    如果没有这位天才的军事副官，古华斯的军略指挥能力恐怕要大打折扣，这也是为什么洛兰希尔将这位女巫放在军中的原因。

    看着这位依然认真工作的副官，古华斯这时也没了脾气，只好摇摇手，问还有没有什么夜宵之类的，给这位女巫小姐热一下。

    待到佩利特处理完手中的事情，一碗热腾腾的鸡肉汤和面包被卫兵端了过来。

    “吃点吧，今天下了大雨，虽然你是超凡者，但毕竟是女孩子。若是病坏了，葭兰大人问责下来，我都不好交代。”古华斯劝着这位女巫小姐。

    虽然鼻尖轻哼一声，不过佩利特也不是那种不知好歹的人，倒也没有嘲讽和拒绝，只是默默的吃完身前的宵夜。

    “古华斯大人今晚也早点休息吧。”吃完东西后，这位女巫小姐站立起身。

    “根据同行的风叶女巫们预测，这场暴雨会在后半夜停歇，明天上午会有短暂的清朗，正好用来赶路，而到了下午，可能又会下雨。”

    四季女巫各司其职，其中风叶女巫主要专注于预测天气，传播知识和思想。

    “我知道了。”古华斯随意的点点头，表示明白。

    见这位大将毫不在意的样子，佩利特似乎又有隐隐的不愉上涌，她摇摇头将其压下，然后解说起原因来。

    “大人是否觉得我很苛刻，事实确实如此。”她大方的承认自己的缺点。

    “但如今确实更需要专注而认真的对待。”

    “这是我们仙女木首次迈入帝国他乡作战，和以往完全不同，士兵们只管听从命令，而我们要考虑更多东西。”

    “胜利是必须的，但今后的治理也是重要的，这是少有的解放性质战争，而不是以往贵族或国家间的侵略战争。”

    “目前对于这块，我们还十分青涩，但又事关重大，所以要格外注意。”

    “所以我会苛刻很多，还请古华斯大人见谅。”说完，她向这位将军大人深深鞠躬，之后才慢慢退出帐篷。

    看着这位年轻女巫离去的身影，古华斯拿起一旁的空杯子准备喝一口，但又看了看，叹然放下。

    “唉，这些小姑娘还真是厉害，说的我都不想喝了。罢了罢了，要不是葭兰大人，我早就死在那晚了，这点小事还是忍忍吧。”

    作为和帝国完全不一样的体制，仙女木组织不仅在架构上和帝国不同，在思想的宣传和普及上也是下了很大的功夫和精力，军队更是重中之重。

    所以，经常能看见行军途中，那些胸带仙女木徽章，和同伴们讲解宣传的成员。

    正是有了这些无数活跃的底层成员，军队和民众才牢牢掌握在组织之中，而作战意志和纪律，才得到极大的保障。

    这也是为什么洛兰希尔等组织高层，即便在纸面数据上对比不如敌人时，依然保有极大信心的原因。

    ————

    三天后，这支西进的8万大军，突入西境的侧后腹地，与当地的大贵族，德里奇伯爵开始交战。

    城墙上，红灰鹰首的旗帜悬挂，一位位手持火枪的当地士兵居高临下的不断射击，青色的硝烟伴随火光和声响在山谷间不断回荡。

    城墙下方，肩抗新式步枪的仙女木士兵们则匍匐前进，借助山谷内的树木，不断躲闪前进，逐渐逼向城堡之下。

    “该死，那些树木挡住了射击。”城墙上的贵族军官看着下面逐渐迫近的仙女木士兵，又惊又怒。

    “烧了他们！”一位长着胡子的贵族怒气冲冲的下令。

    随后城堡中仅有的几位巫师开始施法，火焰的流星开始汇聚，然后划下天空，带着长长的焰尾砸向那树木繁密的山谷。

    “起！”

    眼看着那积蓄已久的火流星降下，仙女木这边早有准备的女巫们也施展出应对的法术。

    厚密的气罩升腾而起，高速旋转，将砸下的火流星撕裂，化为丝丝流火，甩向周围的远处，即便落下，也只能引发小部分火灾，而不是窒息席卷的烈焰。

    在这四散的火浪中和焦烟中，一位位士兵快速接近墙角，随后一阵剧烈的爆炸声响起，城墙倒塌出一个豁口。

    冲锋的号角在山林中吹响，随即一阵嘶吼声响起，众多士兵开始在山谷间狂奔，涌入那炸开的豁口。

    城墙上的守军此刻再怎么慌乱射击，也无法阻挡这进攻的浪潮，很快激烈的巷战就在城堡内打响。硝烟和枪声不时从高塔和射击孔内传出，一阵喧哗的声音开始在城堡内蔓延。

    不久之后。

    “喝——”古华斯挥舞着巨斧，一道猛烈的斩痕瞬间划下，将身前的射击塔破开，碎裂的砖石四下倒塌，无数敌军哀嚎着逃逸。

    有了这位无可匹敌的大将在前冲锋，各种坚固的堡垒如同泥沙般被轻易摧毁，城堡内的各个据点以一种极快的速度被攻陷。

    “走！”

    眼看撑不下去，德里奇伯爵带着两个儿子和近卫，骑上仅有的几只狮鹫，向着天空飞去，准备逃离这陷落的城堡。

    “你们逃不走的。”

    清冷的声音在身后的下方响起，随即德里奇伯爵只感觉身体一僵，和狮鹫一同从天空摔下，那视野中不断放大的地面，灰白的石砖和废墟，让他发出无比惊恐的尖叫。

    “不——”

    眼看就要被摔成一团肉泥，但随着一位白袍的女巫伸手，压缩的气垫瞬间升起，缓冲了下来的冲击力，让这位伯爵没当场死亡，只是摔的全身骨折，痛苦不已。

    他会不会死，在场的人不知道，但他们能肯定的是，这位伯爵会被审判，之后会得到应有的惩罚和处置。

    仅仅是杀戮这些贵族的躯体是不够的，还要从精神上摧毁他们，彻底革除他们在平民中竖立的威望和不可战胜的形象。

    如此，才能一步步打破镣铐，让这些居民解放过去陈旧的思维禁锢。

    即便过往的祖先有过功绩，但并不能改变，如今大部分贵族是堕落寄生虫的本质。

    他们既不神圣，也不伟大，更不值得畏惧。

    烈火中，一面面红灰的鹰首旗帜被投入火中烧毁，那些往日身穿锦衣，娇生惯养的贵族子女被士兵一个个押至篝火燃烧的广场中央。

    附近的村民和居民都被召集过来，担忧而又期待的，看着眼前的场景。

    火光的映照中，这些贵族再也没有过去的高雅和骄纵，头发凌乱，有的呆呆不动，有的只会哭泣，还有的试图挣扎，直到被枪托砸着跪下，这才安定下来。

    待到人员到齐后，一位冷厉的黑衣女巫踏过火光和硝烟的废墟，走到高台上。

    她展开手中卷轴，开始宣读德里奇家族这些年来所犯下、纵容的罪过，以及导致的种种悲剧，并又宣示那些在城堡地下发现，被囚禁的一个个或熟悉和陌生的面孔。

    这些人部分是被掠来的美丽女孩，部分是得罪过德里奇家族的人，还有部分就是被德里奇家族抓住想迫害出钱财和宝物的平民。

    这些罪证和罪状被一一宣读完毕后，一位位犯下不可饶恕罪过的贵族被押到众人身前跪下。

    随着一声令下，冷厉的刀锋在火光中挥砍而下，那一个个头颅就此落下，在焦灰的地面滚动，沾满血污和泥土，再也看不清曾经的模样。

    赤红的血光依然在颈部喷洒，浓郁的鲜血，滚落的头颅，眼前的这一切，宛如巨锤般敲打在无数居民的心中，给人以无比的震撼和冲击。

    他们呆呆的看着这一幕，浑身发凉而又火热。

    他们，他们怎么敢？那，那可是贵族老爷啊，是那样尊贵的人物……

    火焰依然在燃烧，鼻子中满是浓郁的血腥和硝烟味道，脑海中接受到一切信息宛如燃烧一般，让人震颤，身体发抖。

    贵族，老爷，那些强大的骑士，居然，居然就这样，就这样死了。

    恍惚之中，一切都变得模糊起来，似乎有人在呼喊，在欢呼，而那个声音在火光中越来越清晰，越来越清晰。

    直到于胸腔中爆发，冲出喉咙。

    “为了开明和公正，铁火不熄！”

    火焰燃烧的废墟城堡前，一只只拳头高高举起，誓言之声响彻苍穹。

 第三百三十五章 白狮列阵

    西境，灰熊领，灰山城。

    这里是西境的一处重镇，因为领地内有不少铁矿，西境中不少盔甲和兵刃皆出自于此。相比其他地方，这里的布防也格外严格。

    高山间的巨大峡谷为城墙所连接，于地面上形成200多米的要塞，黑灰的浓烟从一处处山坡间的烟筒中升起，飘向远方，即便是远远的望着，都能闻到空气中那残留的焦硫味道。

    视线从高高的苍穹上越过这连接的巨型城墙，后方则是一座座建在半山腰的大型熔炉，暗红的火光不时从焦黑的砖石窗口溢出，旁边连接的长廊型工厂内则传来沉重的金属撞击声，沸腾的白色蒸汽不时从排气管道中涌出，两山则连接着一根根巨大的铁索，悬挂的货物和半成品，则顺着铁索滑向对面，然后搬上准备已久的黑色火车。

    咆哮的蒸汽笛声在山间响起，火车的传动机构在铁轨有节奏的撞击启动，最后带着后面的一节节车厢，向着山下那长长的坡度行驶，在经历短暂下坡的加速后，逐渐达到前进的平稳速度，将这一节节车厢的东西，运往西境中部的各大城市。

    在南境快速发展工业的时候，帝国内其他几位公爵，并非毫无觉察，只是相比南境那种全面的发展，他们只选择了一小部分。

    就如这火车和铁轨，整个西境内也就这一条，连通的距离只有50多公里，即便如此，就已经消耗了西境大量的财富。

    而且还因为技术和动力的不足，这辆火车启动的时候还需要一个下坡来蓄势，不然很难跑起来。

    灰熊领炼造的钢铁几乎都用于新时代的军械武装，例如火枪和盔甲的制造，在帝国内部分裂后，贵族们将精力大部分投向了军事扩张。

    大量的平民被招募进军队，接受训练，煽动他们对军功的渴望和对成为人上人的渴望。如此一来，不仅平民间大量的有生力量被招揽，反抗统治的力量被削减，而贵族们也获得了充足兵源。

    但是，西境内如此大规模的武装，也不是没有代价。

    大量的壮年人口进入军队和工厂，给西境的农业带来巨大打击，本就产粮的不足的西境，不得不从中部平原调集大量的粮食，那里原本是皇室的直属领地，富饶无比，如今成为了西境的输血地，而为了和东帝国对峙，边境还修建了一座座新式要塞，大量的军团驻扎于此，防备敌人，也防备本地居民的造反。

    在接到西境内部叛乱的消息后，一部分军团从驻扎的要塞调离，返回西境支援，以镇压叛军。

    ——————

    运送完货物，开始返程的火车变得轻便许多，喷涌蒸汽的火车头在山间的铁轨上前进，车轮富有节奏的轰鸣声划破山间的宁静。

    车厢微微摇晃，原本堆放货物的车厢内部，此刻坐着一排排身穿黑色军装的士兵，他们抱着冰冷的金属枪支，靠在车厢内壁，有的闭目养神，有的无声小憩，静默无声。

    相比西境本部那些养尊处优的贵族卫兵，这些士兵才是西境真正的精锐，在与东帝国之间的鏖战中，大量的生命逝去，但一批经受考验的士兵也被锻炼出来。

    他们不再和新兵那般畏缩和茫然，严格而残酷的战场洗礼，让活下来的士兵变得果断而冷厉，不再有同情和犹豫，也不再思考所谓的正义和邪恶，只有麻木的接受命令，杀戮，杀戮，再杀戮。

    不可否认，这也是一种强大，一种充满灰暗和冰冷的强大。

    尾部的一处车厢内。

    和其他车厢不同，这间车厢内部用了不少豪华的装饰，高品质的实木家具，柔软舒适的红色天鹅绒，悬挂的优美油画，车顶换气的炼金造物，提供冷冻和保鲜功能的炼金箱子，洁白的瓷器，香气慢溢的红茶，等等。

    这些设施和东西力求为乘坐这节车厢的贵族提供舒适的体验，往往是达官贵人才有资格乘坐。

    只是今天，这节车厢内很是空荡，座位基本都是空置，只有中间的座位上坐着一位身穿军服的金发青年。

    白色的军装外套随意的披在肩上，露出内部黑白的衬衫和夹克，他单手撑在桌面，翻阅手中的报纸，偶尔看看窗外的景色。

    车厢内没有其他人员，也没有其他声响，只有车轮在铁轨上行驶的机械传动声响。

    如此，直到太阳逐渐转过正午，来到另一侧的天空，部分阳光斜照进车厢。

    “咚咚——”

    敲门声在这安静的环境中响起，不久车厢门打开，一位穿着军装的女子走进这节车厢。

    “艾赛亚大人，下午好。”

    她抱着一叠文书走近这位青年的身旁，然后俯身，将一些文书放在放在他身前。

    “这是火车上刚接收到的电报，报告了前线的战况。”

    “哦，哪个前线？”艾赛亚拿起身前的纸页。

    “是西境本部，也就是受‘仙女木组织’和杰兰恩殿下冲击的贵族领地。”

    “原来如此。”他声音轻快的回答，然后翻动起来。

    虽然西境内的情况很不好，但这位接受命令带军回来平叛的将军并不着急，仿佛就和往日郊游一般，从容而淡定。

    艾赛亚，伯里斯男爵的三子，出身于西境普通贵族家庭，其姐姐嫁给狼刺伯爵后，家族开始飞黄腾达。

    狼刺伯爵是狮鹫公爵的心腹封臣，受此影响，给予了艾赛亚普通贵族难以获得的推荐信，以进入埃梅纳斯学习。

    在学校内，这位相貌英俊而自身天赋不差的男爵三子，开始接触到西境内顶层的贵族同龄人，并收获了不少友谊。

    但这些并没有让艾赛亚迅速发达，因为帝国内像他这样出身贵族，而又是埃梅纳斯毕业生的年轻人实在太多了。

    所幸的是，作为西境人，他并没有参与到当年帝国西征中，在天地异变后，接连战争，大量有天赋的优秀年轻人死去，而贵族圈子中的可用之才也大量减少，而后帝国停战，内部的叛乱，皇权的更替，各境的战火，导致越来越多的贵族死去，那些被寄托于重望的优秀之人更是一位又一位逝去。

    待到东西帝国建立，西境内可堪期待的年轻一辈已经不多了，而这位毕业于埃梅纳斯桥墩学院的贵族青年，可谓是根红苗正无比。

    作为大陆上最顶尖的军事院校，不落之桥墩学院为各国各个组织培养的一代又一代的将军和英杰，执掌部队后的艾赛亚，凭借所学和多年锻炼的指挥能力，开始在军队中快速崛起，成为帝国内三胜将逝去后，新生代的将星之一。

    看完手中的电报后，艾赛亚放下纸页，慢慢的喝了一口茶，这时一旁的那位女副官才开口询问。

    “艾赛亚大人，现在该如何应对？”

    西境内部接连传来不利的消息，两路大军突破层层防线，开始迫近西境内的腹地，让西境内众多贵族开始神经紧张起来，这也是为何，即便有很大风险，他们也执意要将帝国前线的军队调回的原因。

    “我们依然按原计划行动。”艾赛亚不紧不慢的回答。

    “可是……那些大人物催的很急，甚至公爵大人也发来询问的信件。”

    和气定神闲的艾赛亚不同，这位戴眼镜的副官有些不安和担忧。

    “即便他们催的再急，目前也不会拿我们怎么样，因为我们是他们少有的救命稻草。”艾赛亚看着窗外的风景，慢悠悠的说着。

    “只要我们还有着这支精锐的部队，就不会有人为难我们。”

    “所以，我的命令是，抵达灰山城后，让士兵们就地休息三天，不给其他任何领地支援。”

    “接管灰熊领，将当地的军工物资截留，给士兵们换上最好的装备，命他们打造大炮，加固当地的要塞。”

    “除了公爵大人的信件，其他贵族的电报，以后不用再汇报给我，我知道他们想说什么，但这毫无意义。”

    “我们的第一步计划是，在西境内打造一个坚固的巢穴，可以为我们所用的，源源不断造血的据点。”

    “至于那些腐烂的大贵族，当然，我也是会拯救的，只不过，不再是他们过去所期待的方式。”

    说完这些后，他又不紧不慢的喝了口茶水，这才披上那白色的特制军装，走向车厢门。

    扭动那金属的门锁，关闭的门扉拉开，他踏入这节灰暗的车厢。

    原本用来装货的车厢中，只有车壁木板的缝隙中少许光透进来，内部昏暗而浑浊，在这位年轻的将军走进车厢后，靠着车壁士兵们接连站起，到处都是摩挲的声音。

    “将军大人！”

    这些士兵在车厢内排成笔直的两列，相对而立，金属的枪支竖立，贴身放在身侧，视线平视前方，原本杂乱沉闷的场景瞬间不见，车厢内瞬间整齐而肃静。

    艾赛亚看着这些人，抬起右手，简单示意，随后不紧不慢的前进，他穿过一节节车厢，车厢内的士兵们皆肃静而立，分布于各个车厢内的军官也随即跟在他身后，直到火车的最前段。

    蒸汽的轰鸣中，白色的气柱在山间冲起，随着机械的咆哮，这节黑色的长长列车，驶过山间的铁轨，不断向上，朝着那高大的山间要塞进发，远处城塔上的灰熊旗帜，已然隐约可见。

    ————

    灰熊领南侧的橘原领。

    相比灰熊领那矿山密布的大型要塞，橘原领核心则是一处山间的巨大盆地平原，它呈现为弯曲的蛇状，夹在几座巨型大山中间。

    这片如蛇形的金色平原中有着河流经过，千万亩肥沃的田野遍布其中，分布着一个个村落和小镇，在这原野的蛇头蛇尾，各有两处要塞，把守这进入原野的关隘。

    如今，这蛇尾的关隘正面临着激烈的进攻，一门门大炮在大地上咆哮，轰炸着那坚固的灰石城墙。

    城堡中，驾驭狮鹫的骑士们一位位升空，狮鹫那尖锐的戾叫声布满天空，手持雷枪的骑士直扑那远处开火射击的阵地，随着电光闪过，炽烈的雷枪激射而出，将地面的敌人轰炸，贯穿。

    扬起的尘雾中，旋转的气流圆罩快速升起，阻碍着视线，并阻碍着雷枪的射击，减少伤亡。

    面对这些狮鹫骑士的攻击，一位身着淡紫盔甲的骑士踏入战场。

    当那腰间的圣剑缓缓拔出时，天空的气流开始紊乱，诸多狮鹫开始失去平衡，而上面的骑士也无法平稳的投射雷枪。

    “哼，又是这样。”

    苍穹上，一位骑着巨大金鬃狮鹫的骑士面露冷色，他看着面容沧桑而又坚毅无比，正是如今狮鹫骑士团的团长，卢德斯。

    这位西境的第一骑士，不仅是少有的序列7，还握有萨流士家族赐予的圣物【雷流·迪兰特】。

    随着他高举手中的这把螺纹长枪，清朗的天空突然一声炸响，耀眼的雷光瞬间撕裂大气，劈入下方的军阵。

    原本升起的气流圆罩瞬间被破坏，到处都是焦黑的痕迹，中央的几点甚至被这暴怒的雷霆打成齑粉。

    面对这强悍的对手，作为进攻这一方的怀亚特深吸一口气，然后拔剑挥斩，数道气流也冲向天空，撕裂那些狮鹫骑士，羽毛和鲜血为之凌乱落下。

    只不过，失去大炮的支持，这场进攻注定难以获得优势，高大的城墙后，一阵绯红的箭雨划过高高的弧度，落入下方的阵地，将一众士兵为之贯穿，钉死。

    在前线接连失败后，这处要塞可是汇聚了不少大贵族的精锐私军，刚才这轮箭雨就是红木伯爵的‘红杉长弓队’所投射的。

    这支由序列3以上的士兵组建的特殊弓箭队，大约有2000人，其射程可达数千米，是红木伯爵家族的骄傲和自豪。

    随着箭雨过后，要塞下的城门打开，一位位带着狼兽头盔的骑兵们急速奔出，他们和胯下的战马行动如风，手中的军刀如灰色的流光，撕裂那些军阵前准备抬枪射击的士兵，一片片血色开始在这金色的原野上蔓延。

    面对这骤变的危险战场，进攻的阵地中，士兵们在号角的催促下，快速向两侧让开，一群特殊的骑士踏入战场。

    铠甲银白，战马覆甲，狮鬃披风，古典骑枪，狮子大盾。

    跟随于杰兰恩的这只白狮骑士们列队前进，随着那位狮子高举圣剑，辉耀的光芒汇聚，并向身后的一位位骑士蔓延。

    他们由慢至快，马蹄沉重，踏过地面，带起滚滚雷声，宛如史前巨兽一般，开始冲锋。

    笔直的枪杆，在辉煌的光耀中整齐放下，如流星般奔涌过原野和大地，将身前那一位位狼首的骑兵贯穿，毫不停歇，不断向前。

    坚固的城门，天空贯射而下的雷枪，皆不能阻挡狮子的前进，直到一起为之撕碎和绞杀。

 第三百三十六章 自然序列8·扶摇青鸟

    南境，法尔弗纳。

    临崖的办公室，大块的透明玻璃，能够俯瞰辽阔风景的房间。

    洛兰希尔此刻并没有坐在办公桌旁，而是在茶几旁的沙发小憩，脑袋枕在自己靠在沙发的胳膊上，浅青的发丝如丝绸般垂落，和她的呼吸一起，轻轻起伏。

    如此静谧的时光没有持续太久，临到中午时，一阵敲门声让这位摸鱼睡觉的女孩醒来。

    她略为快速的整理了下衣着，打量了下自己，没有不合适的地方，然后才去打开门。

    “葭兰殿下好。”一位身穿白底红叶衣袍的女巫对这位少女行礼，然后才抬起头来。

    她有着漆黑的长发，耳侧的发丝则为红色的发带收束，一身打扮也颇有东方的风格，这位女巫就是如今南境的序列7之一，伊还壁。

    “原来是你呀。”还好不是其他熟人，洛兰希尔松了口气。

    “打扰老师的工作了。”

    进房间后伊还壁举止得礼的坐在沙发上，其膝盖并拢，两手放在身前，很是端庄。因为从小父母教导的原因，她一直很注意这些细节。

    看着这个孩子认真的模样，洛兰希尔也不好太劝，毕竟每个人都有自己的习惯和风格。

    “今天来是有什么事情吗？”洛兰希尔以为她是来向自己请教一些修习上的问题，作为学贯东西的魔女，洛兰希尔在知识的广度上，可以说是少有人及，这也是伊还壁为何这么尊重的原因。

    “不是，过去一直打扰老师了，今天来其实是一些工作上的事情。”伊还壁微微摇头，然后说起正事。

    “我们收到了前线的四季女巫发来的消息，所以来和您汇报下情况。”

    “原来是这样。”洛兰希尔微微点头，然后拿起桌上的茶壶，给对方和自己倒起茶来。

    虽然南境已经有了电报，但因为传递节点多，容易失真等问题，目前并未当做唯一的通讯手段。

    许多机密的情报，依然是通过飞鸟，或者人员亲自传达的，这样也更详实一些。

    “我们向西境进发的两支军队，在前段时间取了很多战果。”

    ……

    这位女巫先是讲述了这两周以来攻克的区域和之后安抚接管的一些成果。

    “不过，随着逐渐深入西境的腹地，抵抗也在加剧。”之后便是这次汇报的重点。

    “杰兰恩大人目前初步掌握了圣剑的力量，带领麾下的骑士攻克了橘原领，那里是西境的一处重要产粮地。”

    “除了杰兰恩大人外，还有怀亚特，马萨兰多，崔斯克，林顿，加拉雷，一共五位大骑士相继获得圣剑的认可。”

    “还挺快的呀。”洛兰希尔轻声感概。

    她赐予给杰兰恩的圣剑，并非使用起来毫无条件和代价，作为制定世界全新超凡晋阶规则的王冠持有者，洛兰希尔在王冠分离的权能碎片上也附加了类似的掌握条件，那是以‘七美德’作为参考，结合王冠能力，制造的圣剑。

    当使用者的某种品格足够强烈，意志能经历诸多考验，而坚定无比的时候，就能将圣剑中的权能引发出来，并反过来加强这种意志，而这种意志也是对抗混沌幻影的利器，将大大减少进阶的难度。

    原本杰兰恩麾下的大骑士中只有怀亚特和加拉雷是序列7，其他人最多只有序列6，如今短短一两个月，就有三位从序列6进阶，成为了序列7，这其中圣剑可是帮了大忙。

    在释怀和洒脱后，洛兰希尔不再纠结于过去的种种障碍，放开手脚开始使用王冠的各种能力，哪怕如今并不完全，也能做到很多常人难以想象的事。

    “是的，虽然组织内起初不少人不信任，但如今不少人开始转变观点。”伊还壁说着仙女木内部的想法。

    其实一开始听说，要支持杰兰恩这位贵族之子时，不少人是反对的，但因为是洛兰希尔的建议，所以还是大票数通过。

    洛兰希尔：“身份政治什么的，并不是好事啊。”

    要争取能争取和改变的力量，一味的讲政治正确，其实是脱离现实的，也容易走向另一个极端。想起往昔的经历，洛兰希尔无奈摇摇头。

    “在攻下橘原领后，再往前进，便是灰熊领，西境内重要的产铁地，和军械制造地。”

    “我们的人员收到情报，在老公爵的命令下，一支约10万人的精锐将陆续从东西帝国对峙的前线返回，以抵御我们的进攻。”

    “在经过初期的忙乱后，西境的大军也逐渐抵达对抗的边境领地，这些各地贵族组成的联军，大概人数在50万左右，其中约有五分之一是贵族们常年维持的私军，另外大部分则是近些年征召起来的，训练程度不一。”

    “这些贵族们估计是认识到危险了。”洛兰希尔慢慢搅动着茶杯，开始思索西境内的情况。

    如今西境的军力，大部分并不在内部，而在东西帝国对峙的边境，那里约有80万大军，且经过数年的战斗，目前已慢慢摆脱过去训练不足的情况。

    在这样情况下，西境贵族们再凑出50万大军，已经是相当不易了，毕竟总归得保留部分守军，以保护自己的城堡和领地。

    在数年前的战争中，西境大军攻入帝国中部，带走了大量财富，这才给了西境贵族们勇气和欲望，继续和东帝国缠斗下去。不然以封建国家的制度，征召士兵绝非如此容易。

    “北境的渡鸦公爵呢，他没有行动吗？”

    虽然北境经历了多年寒灾，人员流失严重，内部问题极深，但占据这这大片土地，也不至于毫无动作。

    “北方目前很少有信息传来，只是听说如今渡鸦公爵和黑羽女巫的派系起了冲突。”

    “具体发生什么了呢？”虽然去过北境，但对于北境贵族和上层，洛兰希尔一直不太了解。

    和其他四境相比，北境的情况很是复杂，女巫，永暗岛遗民，原居民，各个势力相互交织。

    原本，女巫和永暗岛遗民都是水银王朝后裔，曾如一体般合作，相处融洽，但随着那位魔女的崛起，北境的女巫们就难免追随她的意志，从而开始引导北境的大领主，逐渐对抗新皇和南境的一些新思潮。

    这样的事逐渐让特雷依家族陷于被动和不愉。

    作为传统保守的北境贵族，特雷依家族一向忠于帝国，这也出于对过往誓言的默契认可。

    寒冷的北境一向缺少很多物资，这都需要帝国中央皇帝的支援，而皇帝也需要北境的忠诚，来支撑王权维护自己的统治。

    过往定下的誓言，对双方都有着好处，所以一直都很坚定和默契。

    然而因为魔女葛佳莱德的干涉，北境和西境的联手，无意中促进了新皇的陨落，帝国为之崩塌分裂，这让特雷依家族陷入了相当被动的环境。

    过去支撑北境的诸多信条开始面临崩塌，不少高强的超凡者也脱离特雷依家族，在帝国皇帝倒下后，中部的诸多血誓领主群龙无首，和北境也再无和解的可能，之后西境诸贵族对中部的蚕食，更是加剧了仇恨，这最后导致特雷依家族骑虎难下，想回头已不可能，只能和西境一路走到黑，这样才能获得足够的食物和产粮地，来安置自己的子民。

    不过，世界总是在变化。

    在洛兰希尔和薇弥雅联手解决寒灾后，北境逐渐回暖，粮食开始慢慢恢复生产，而这时诸多保守的北境贵族再次抬头，希望脱离这种以西境为主的联盟状态，保持中立。

    在外人看来，放着强势的联盟不要，独自孤立，是件很蠢的事情，但在北境贵族自身位置来观察，就会发现，这样并不奇怪。

    和西境的狮鹫联合是很强大，但这种强大能给北境带来多少好处呢，并没有。

    东帝国不仅仅是有富饶的东境，还包含和东境贵族们关系密切的精灵，如果精灵要参与和北境的战斗，那对于北境来说简直就是灾难。

    如今的北境，可不是20年前，帝国兴盛，还未经历寒灾折磨的北境。

    那个时候，如果让北境诸贵族们和翡翠之森对战，他们并不会畏惧，反而会有跃跃欲试的感觉。

    但寒灾的影响是巨大的，众多生命的逝去，财产财富的丧失，新生代的成长艰难，高阶超凡者的比例远不如其他公爵领，如今的北境实在是不适合参与到和精灵的冲突中去，不仅是身侧强大的森精灵，还有那隔着大海，遥遥相望的冰精灵一族。

    在两族恢复联系后，谁也不敢保证，哪日冰精灵不会南下，拿回这曾属于她们的土地，毕竟在数千年前，北境大部分都是冰精灵王国的土地，那时这里生活着众多冰精灵。

    如今的北境早就没有了纵横冰海的寒鸦舰队，根本无法阻止冰精灵们的南下，一味的和东帝国对峙，不仅不会获得什么好处，还会面临极大的危险，刺激到精灵族的神经，所以这样的观点被不少北境贵族认可，他们聚集在特雷依家族身旁，逐渐对女巫派系施压，以放弃和西境的联合，退出西帝国，恢复中立的地位。

    “于是，出于以上的原因，北境并没有派军支援西境的内部的战争，或许他们也将面临一场内部斗争。”伊还壁慢慢的讲述着。

    “乱起来了。”洛兰希尔小口的喝着茶，眼瞳看着桌面不动，若有所思。

    接下来，伊还壁又介绍了下西境聚集其军队支援的几位大贵族，和其麾下的精锐私军，最后才询问洛兰希尔，是否还需要在派出些人支援西境。

    “不用，之前早有计划，按照原本的计划就好，一味的图快，打断原本的安排，只会让很多事情乱套。”少女摇摇头。

    战争中的计划涉及到诸多项目，人员的招募训练，后勤物资的生产准备，沿线调集的驻点安排等等，胡乱改变只会让事情变得复杂和糟糕起来。

    如果它正在良好运行，那就最好不要去干涉它，或许你以为只是抽动一根积木，但事实上动摇了整个大厦的根基。

    “我知道这段时间他们会遇上一些困难，但任何事情都不可能一直顺风顺水，我也不可能永远守护他们，总要学着成长起来。”

    相比昔日过往同伴前柔弱的模样，在伊还壁这些女巫学生眼中，洛兰希尔无疑是一位强大的魔女，她那惊人的容貌和魅力，所见极远的智慧，包容和理解的心，一直为她们所崇拜。

    在她们看来，这才是魔女大人应有的态度和模样，如此坚定而强大，令人迷醉和追随。

    “是，殿下，我会将您的意志传达给他们。”

    见这位老师已经下达决定，伊还壁尊敬的起身，弯身行礼，然后缓身告退。

    待到房间内再次恢复安静，洛兰希尔才重新从座位上起来，她来到一旁，推开那关闭的玻璃窗户，迎面的山风吹拂进来，带起发丝和窗帘，空气也变得清新起来。

    眺望下方那延绵而宽敞的山道，其中有着身穿各色衣裳的男女居民，列队巡逻的仙女木士兵，身穿显眼衣袍的法师和炼金术士，讨价还价的商人，身穿白袍的组织政务人员，还有骑着飞龙，不时滑翔过山间的骑士，传达着信件和命令。

    天空格外蔚蓝，风带来远方的喧嚣和气息。

    怔怔的看着这不息运转的世界，洛兰希尔的眼眸中浮现出翠色的光华，如此明澈，有如宝石般纯洁，随着这位少女轻伸出手，无色的风涡气流内旋转不息，整个天空的大气都为之牵动。

    天空中游离的玛娜在这气流的牵引下，转化为自然序列的魔力，一种清新而充满生命的气息席卷过灰白的山崖岩石，带来点点青芽萌发，有如柔和的鸟羽落地，滋养起这高山间的植物，是的一朵朵雪白的仙女木花于高崖上绽放。

    自然序列8·扶摇青鸟，达成。

    在经历过天地异变后的诸多改变后，沉睡数年的洛兰希尔也终于赶上其他魔女的进度，正式踏入序列8的境地。

 第三百三十七章 另一路军队

    西大陆内的战争如火如荼的进行，在南境发兵北上后，东帝国也开始了行动。两方虽然没有过正式的联系，但在此刻也有了某种默契。

    对峙的前线开始爆发大规模的战斗，而西帝国因为抽调走了不少兵力，目前则趋向于保守防御，阻滞敌人的进攻。

    高丹平原，提丰要塞。

    这座古老的要塞处在东西帝国的交战前线，如今修缮一新，不复过往那半废弃的状态，周围还添加了数个卫星守卫塔，以增加其防御力。

    夜晚，两位气质特殊的身影站在要塞内的高塔上俯瞰，其中一位穿着深蓝的衣裙，黑色的头发垂绕腰间，有着青金石般的眼瞳，另一位则穿着浅灰如白的衣甲，有着金色的头发和眼眸。

    若是通晓如今存世魔女的人，估计能很容易的猜出，那位深蓝衣裙的黑发女子正是‘暴虐之兽’的魔女，伊贝儿，同时，站在她身旁的，则是‘踏舞兵刃的魔女’加布艾拉。

    “所以，司夜说让我们辅助仿华丝琳，增加西帝国的实力是吗？”青金石眼瞳的女子俯身在高塔的围栏上，感受着拂过额间的清凉夜风。

    “是的，因为目前也就西境合适了。”加布艾拉稍微活动了下身体，身上的盔甲就发出清脆的金属碰撞声，有如风铃和乐声。

    “东帝国你也知道，因为血缘和历史原因，他们和精灵们走的很近，如今代表精灵的艾依赫卡翠已经表示不会插手和那位星辰魔女的争斗了。”

    “所以，很容易想到，精灵们也会保持某种中立，不会听从我们的调遣。”

    “北境是葛佳莱德的地盘，我不怎么喜欢她，所以也不会去她那里。”对于那位性格阴郁的魔女，加布艾拉一向不感冒，即便是同一派系也很少往来。

    “啊……突然没有什么干劲了。”伊贝儿附身在栏杆旁，那略带成熟的音线慵懒的吐槽着。

    “怎么突然说这个。”加布艾拉转过身来。

    “因为丢面子了，被年幼的后辈暴打，感觉不想见人了。”伊贝儿依然看着下方的风景，不想转头和加布艾拉说话。

    “本来嘛，我就想回去继续睡觉的，结果你们说又要打，好不容易赶过来，发现你们一个两个也不怎么上心的样子，觉得之前的自己和傻瓜一样。”伊贝儿表示不想和这些坑货队友玩了。

    “反正嘛，让那个谁，星星魔女来当帝国的大管家也不错嘛，我看司夜坐在那个位置也乏了，都没以前活泼可爱了。”

    “咳咳，怎么能如此懈怠。”加布艾拉用手按在这位黑发的魔女肩上，强制将她转过身来。

    “我们这一派魔女，就这么轻易的认输了，那以后其他人怎么看？当年我们好不容易打败桃乐茜她们，才竖立起凝聚力。”

    “但现在光加布艾拉你着急也没用呀，你看珂尔偌丝，一直都那么任性爱玩，艾依赫卡翠人家本来就是半精灵的血统，和我们不一样，葛佳莱德又那么阴郁，平日说话都神秘兮兮的，我几百年前就看不惯了。”伊贝儿自从被洛兰希尔打败后，感觉很是不想见人，对于这次派系内的召唤，也不想动身了。

    “伊贝儿~”加布艾拉大声的说着身前这位魔女的名字，好在两人所在的塔顶有着隔音结界，不然早被下面的士兵听见了。

    “是是是，我在听。”

    “你以前明明那么骄傲和厉害的，怎么现在和躲在草丛里的小鸡一样，一点勇气和追求都没有了。”

    “是啊，我以前很骄傲，很厉害的，我也是这么想的，但是，太丢人了嘛，不想再见到大家。”伊贝儿别过脸去。

    因为寿命的悠久，凡人的评价不会让魔女产生任何波动，但对于同样寿命悠久的魔女同伴就不同了。一想到这件事她们会上千年的记得，估计几百年年后还会拿来说，伊贝儿顿时人就不好了。

    越是骄傲，越是无法容忍，但事情已经发生了，再回去闹，估计还要被人家第二次看不起，所以……

    “所以，我不怎么想现身，加布艾拉你就放过我吧。”伊贝儿没好气的说着。

    “你！”看着这位熟悉的魔女友人变成这副模样，加布艾拉有种怒其不争冲动，但最后也是无法，只能将这位黑蓝衣裙的魔女从手中放下。

    魔女之间的关系也分亲疏远近，加布艾拉和伊贝儿是同一时代成为魔女的，所以关系要亲密很多，两人才能这样毫无拘束的说话。

    “哼，居然就这么退缩了。”加布艾拉嘴上依然哼哼着，不满意这位同伴的表现。

    “那这样把，你帮助狮鹫家族多培育一些狮鹫出来，我见他们有着狮鹫的空中优势，对于战争有着很大的帮助。”

    “也不用你和狮鹫公爵接触，暗中帮忙就行，这对你而言，应该不难吧。”

    “这个嘛……”本来伊贝儿还是想抬手拒绝的，但看着加布艾拉那灼灼的目光，考虑到两人目前的距离极近，自己和她打起来肯定吃亏，瞬间又了改了下口。

    “也不是不行。”伊贝儿想着，反正也是闲着，要不去顺路抓只有潜力的魔兽培养吧，这样以后自己睡觉的时候也能有个看门的，不至于被其他人打扰。

    她们这一派因为有克莉丝这位镜之魔女存在，躲起来是没有太大用处的，那位魔女跨越空间的能力就和喝水一般轻松。

    ————

    在帝国这一派的魔女逐渐再次行动起来的时候，洛兰希尔也开始考虑如何应对帝国这一派的魔女了。

    “洛兰是怎么打算的呢，和以前一样吗，我们分别坐镇在边境和核心内部，应对可能的魔女对手。”

    高塔的房间里，今天来了一位熟悉的客人，薇弥雅。

    和过去相比，如今薇弥雅又成熟了一些，柔蓝的发丝带着些许弯卷，落在白皙的颈部和锁骨间，有着动人的魅力。

    “以前是这样想的，但现在越来越感觉很束手束脚。”洛兰希尔坐在半开的窗台上，虽然那里空间不大，但这位少女本就身体纤柔，倒也很合适。

    纯白的连衣裙搭配腰间浅绿的丝带，和她一头长长的青色发丝莫名和谐，有着一种简约而轻松的气质。

    “所以，这次打算出动出击？”薇弥雅带着笑说道。

    “是的，我在法尔弗纳和两处前线分别留下传动的信标，这样如果有异动，我们也能很快的返回来回防，应该问题不大。”

    “不行的哟，对面是能感觉出来的，如果你，或者我不在那里，对面魔女也能觉察，会很快反应过来。”

    “所以，这次我找提黛丝要些支援。”洛兰希尔靠在窗台一侧的内壁上，说着最近的事。

    “是有其他魔女回来支援吗？”薇弥雅若有所思的询问。

    “嗯，不过具体是哪位，我也不清楚。提黛丝说，要问问大家。”

    “因为天地变化后，还没多少年，不少魔女都隐居在各处慢慢恢复实力，出来活动的其实不多。”薇弥雅和洛兰希尔解释其中的原因。

    “提黛丝这边的魔女，嗯……我了解的也不太多。以前菲碧大人告诉我的，大部分都是上古时代的魔女，比如塞勒涅，翠娜莎，贝发丝这些大魔女。”

    菲碧可谓是最古老的那一批魔女，和阿塔蒂斯，甚至血月魔女朱莉斯同时代的人物，对于同时代的魔女肯定是了解，但后来的晚辈或许就认识不多了。

    “既然洛兰下定决心，那我就好好在一旁支持就是了。”薇弥雅看着眼前这位少女，一种隐隐的亲切和高兴慢慢涌现，不知不觉脸上又多了写笑容。

    加油哟，洛兰希尔，她暗自的默念。

    “会的。”洛兰希尔也轻声回应。

    ————

    随着年底的到来，西境内的气温开始下降，山间的不少道路也为白雪覆盖，这大大减弱了双方的机动能力，也让战争的进度稍微缓和了下来。

    在西境面临危险时，大贵族们开始频繁的聚会，一同商讨和决定各种事情，虽然中间免不了争吵，但好在也算是慢慢统一了战线和意识，彼此之间有了不少合作与协调，不再是过去单打独斗，各自守在封地的模样的。

    灰熊领，灰山城。

    咔咔的金属声从山腰传来，坚固而沉重的大门为绞盘和铁索慢慢拉起，随后一队队身穿铁甲灰衣，戴着狼首头盔的骑兵进城，急促无比。

    “前面的战况如何？”

    灰山城中城主府宅邸中，艾赛亚见到了那位带兵的团长。

    “很糟糕，杰兰恩大人的实力很强。”这位‘狼牙骑军’的团长脱下头盔，露出满是汗湿的头发，还有丝丝热气升腾。

    “我知道，具体情况是怎样呢。”艾赛亚让这位先不要着急，喝点水缓和下。

    咕隆咕隆灌下好几茶壶的水后，这位团长才在一旁女仆惊讶的目光中停下喝水。

    等女仆带着空了的茶壶和杯子出门后，这位团长才细细讲述起前段时间在橘原领的大战。

    “起初先是，南境支援的火炮轰炸，不过那些操纵火炮的士兵准头并不好，所以第一轮并没有炸开城墙。”

    “随即卢德斯大人带狮鹫骑士们升空应战，破坏了不少大炮，这才为后续争取到了时间。”

    “敌人的士兵是西境的其他贵族，还是南境‘仙女木’成员。”

    “是西境其他反叛贵族的联军。虽然南境给予了不少支援，但作战中，指派了部分女巫和法师加入战场。”

    “这样吗……”艾赛亚无意识的敲着扶手，撑着下巴思索，那些进入西境的士兵去哪里了。

    “南境对西津进攻分为两支，一支由古华斯等人带领，另一支则为杰兰恩为首。但是目前很明显，支援杰兰恩的这一支并没有和这位狮子呆在一起。”

    如果他们单独行动会去哪里呢？艾赛亚抬头看向地图，西津内大部分都是丘陵和山地，只有少部分盆地平原。

    他的目光缓缓扫过，回忆着这沿途的地形，回想可能的缺口和漏洞。

    不对，不对。

    沉吟许久后，他摇摇头。

    即便这有奇袭的可能，但为了达成这样的目的，让如此精锐的军队艰难跋涉，大量消耗体力和精力，是在不是件划算的事，除非……

    除非他们的目的并不在此，他的眼瞳微微一缩，然后快速看向墙壁上地图，尽管西边是一片丘陵和高山，但靠近东部的地区则要平坦不少，而且若是占据高地，向东北方俯冲进攻，就能快速切断西境和中部诸省的联系。

    偌真的是这样，那西帝国目前就危险了。

    中部的诸省原本就是直属于皇室的地域，其中不少贵族都是皇帝的心腹或者血脉后裔，如今被西境的诸贵族占领后，土地自然不再属于原本的贵族，而这些优质土地上的粮食，也都被运走，用来支援西境内部。

    这些年下来，西境大贵族们就和当地势力产生了很多冲突，一些冲突甚至需要爆发起义来解决。

    如果那只军队去了中部的话……

    艾赛亚脑海中突然浮现出那样的场景，满是干枯树枝和落叶的森林，走来一位全身火焰的人。

    “要遭。”他突然的站立起身，将一旁这位的狼牙骑兵团团长吓了一跳。

    “大人发生什么事了？”

    这位狼牙骑军团长和艾赛亚的关系可不一般，他母亲是当今狼刺伯爵的亲姐姐，而艾赛亚的姐夫，也就是如今的狼刺伯爵。

    “我去给公爵大人汇报一下事情，其余的事我们之后再聊。”

    说完后，这位身着白衣军装的男子快速走出房间，只留下仍有些摸找不着头脑的这位男子。

    帝国中部，冷湖省。

    在杰兰恩吸引西境大部人注意的时候，一支仙女木的队伍通过快速的行军，抵达了这这里。

    当地的西境驻军完全没有预料到来自后方的进攻，一开始就蒙了，那山林间不时响起的枪声一遍遍的在山谷回荡，使得城中的守军疲于应对，最终就被仙女木的各个击破。

    如此一来，有如猛火落入油锅，西帝国占据的中部诸省开始大面积的起义和响应，而西境内部和帝国中枢的中间则被画上一个口子，隔断开来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    有些卡文，过渡下剧情00、、

 第三百三十八章 黑猫之魔女·露莉亚

    南境，法尔弗纳。

    山上下着小雪，这也是入冬以来南境的第一场雪。

    雪花漫漫的从天空飘下，落入这广阔无比的世界，之后又慢慢融化，消失无踪。

    夜晚来临后，这座山巅的城市为零星的橙黄灯火点缀，显示出几分白天没有的温馨和暖意。

    高塔的房间里，身穿白色连衣裙的洛兰希尔坐在床沿，静静落地窗外的山峰和城市，既没有说话，也没有想什么复杂的事情。

    似乎很久没有这样安静的坐着，什么目的都没有的，仅仅是静静的发呆，放空思绪了。

    这些年来，她大部分时间都为了帝国的事奔波，脑海中的思绪和想法，似乎就没有停下来过。

    是不是太焦虑了呢。

    洛兰希尔向后慢慢仰倒，任由发丝随着身体轻落在床上。

    算了，还是不要继续分析自己了，感觉那样会生病的。

    嗯，有点想回家了，想早点结束，早点回去，躺在在舒服的枕头上，然后好好的睡觉，想坐在夏日蝉鸣的树荫下，什么都不想的安静钓鱼，看着叶子慢慢落下，太阳逐渐西斜，金色的余辉将云彩染成绚烂的颜色。

    慢慢的，这位少女逐渐沉入梦中，房间里响起微弱的呼吸声，那规律的起伏，表明其主人正在经历一个悠长的梦。

    ——————

    第二天上午，洛兰希尔感觉脸上有点痒痒的，然后睁开眼睛，这才发现一只可爱的猫爪正在自己额头触摸。

    这只黑猫不大，身体只有四脚和尾巴末端点缀着白色，其他都是柔顺的黑色，很是特别。

    “喵~”

    叫声拉长了尾音，简单的声音中似乎又蕴含了多种的变化，让人心情快乐。

    见洛兰希尔坐起来，这只黑猫后退几步，蹲立在床上，抬头望着少女的脸庞，那身后的尾巴则不时的绕动，表明它略为高兴的心情。

    好特别的猫，它是怎么进到房间里的呢，不过看着真可爱，洛兰希尔有点想摸摸那柔软的猫毛。

    “喵~”

    这只猫对着少女又叫了一声，之后慢慢走过来，用脑袋蹭了蹭手臂，然后小步的跳到洛兰希尔的大腿上。

    手臂上刚传来柔和的触感，还不等洛兰希尔去摸这个小家伙，对方就跳到了腿上，一阵踩踏的轻微触感从大腿上传来，让少女感觉有点发痒。

    好在这只黑猫没再乱动，这才让洛兰希尔捧住了它，然后摸上那柔顺的猫身。

    这个小家伙似乎很享受洛兰希尔的抚摸，眼睛眯了起来，然后侧卧在少女的大腿上，发出咕噜咕噜的呼噜声。

    稍微有点肉呢，洛兰希尔摸着这个家伙，感觉它并非那种瘦弱的流浪猫，松软的猫毛下很是温暖，还有着很不错的肉感。

    手腕拂过那猫耳的时候，黑色的猫耳轻微抖动，躲开少女的触碰，这让洛兰希尔又多了几分好奇，然后再次用手指碰了碰那猫耳，每次都会带来一阵轻微的抖动闪避。

    感受那耳廓有点困扰的扫过指尖，一阵熟悉而怀念的记忆在脑海中浮现，似乎很久很久以前，自己也是这样，去逗老家的那只大花猫的。

    洛兰希尔慢慢的抚摸这只黑色的猫猫，脸上露出淡淡而纯粹的快乐。

    为了不打扰这个小家伙的睡觉，洛兰希尔也坐在床沿没有继续起身，只为这生活中难得的闲暇和快乐。

    轻轻的哼鸣，从洛兰希尔的口中传来。

    没有复杂的曲调，高难度的音色，只有简单而轻和的旋律，不断重复，一次又一次回转。

    时光的沙粒在晨曦的微光中静静流淌，让人感受到它的细腻和美丽。

    如此，再度过一个安宁而静谧的上午后，原本积压在洛兰希尔心中的东西也消散许多，似乎一切变得轻松而空明起来。

    临近中午时，这只黑猫悠悠醒来，它两脚撑在少女的裙子上，后肢高高翘起，发出伸懒腰的喵叫声，然后小步的从洛兰希尔腿上的衣裙跳下，走到床的另一边。

    然后一阵微光闪过，眼前的这只黑猫消散如烟又重新凝聚，变成了和洛兰希尔差不多大小的女孩。

    相比正常人类，她有着明显的猫耳和尾巴，穿着黑色为主，白色点缀的衣裙，其中衣领，袖口，裙摆都有白色的花饰点缀，尾巴上也扎着白色的蝴蝶结，和她作为黑猫时的形态一一对应。

    “睡的真好，谢谢小洛兰~”这位黑发的女孩发出轻快的声音，在少女所在这处小步的旋转走动，满是好奇和灵动。

    “你是？”看着这位特别的黑猫少女，洛兰希尔隐隐猜出对方的身份，但并不确定。

    “我是露莉雅，猫之魔女哟~”

    这位女孩转过身来，用手轻按胸脯，介绍着自己。

    古老的猫之魔女，永远好奇而年轻的黑猫，强大而多变的猫咪，这位猫之魔女如此述说着自己的能力。

    “凡是有关猫的传说和能力，我都会哦。”这位魔女很开心的说着。

    相比其他魔女是关于某种概念的单一权能，这位魔女的权能全部和猫咪相关，多样而又统一。

    “比如猫猫是液体，能够穿过很小的空间，那么我也能做到。”说完，她轻松的来到窗台旁，身体一跃，就跳过那仅打开夹缝的窗户，站在了窗台外面，对洛兰希尔挥挥手。

    “还有猫猫能让人快乐开心，那么我也能做到。”

    说着，这位魔女轻松的返回房间，轻跳般的来到洛兰希尔身前，拿起少女的手，握在一起。

    “这样是不是开心了很多~”

    虽然有点想笑的冲动，但洛兰希尔还是忍了下来，点点头：“好像是开心了很多。”

    “啦啦啦，当然咯，我是最可爱的猫猫哟。”这位魔女在原地轻快的转了一圈，还对洛兰希尔比了一个剪刀手。

    “不过嘛，也有些用处不大的能力。”

    “比如呢？”洛兰希尔很好奇。

    “比如从高处落下，永远是脚先着地。”

    “这个也不错嘛，起码不怕摔了。”洛兰希尔掩嘴轻笑。

    “但也有很多厉害的能力呢，比如走路和行动可以去除所有声响和波动，达到无人觉察地步。”

    “猫猫是天生的刺客哟~”

    “似乎是这样的呢。”洛兰希尔回想清晨，即便是自己也没事先觉察到这只黑猫，这样的效果，和当年的隐匿魔女差不多了，只不过露莉亚的能力只对自己有效，无法干涉其他事物。

    “嗯嗯。”看着洛兰希尔不用解释很理解自己的样子，露莉亚明显高兴了很多。

    “洛兰果然是大好人呢，是可以交往的朋友。”她说着自己的判断。

    “所以，我决定答应提黛丝的请求，来帮你忙。”

    “啊，那你之前来？”

    “我和提黛丝说，先来看看，没说一定会帮忙哦，猫猫只会帮喜欢的朋友。”露莉亚表示作为黑猫，她是自由的，即便提黛丝也不能命令她。

    “似乎是这样的。”洛兰希尔暗自庆幸自己被这位猫之魔女认可。

    之后两人又坐在床沿边交谈了几句，随后才一起下楼。

    “猫饿了，要吃饭的，洛兰带我去。”这位黑猫般的魔女想看看附近有没有什么新鲜的美食。

    “吃饭呀……”洛兰希尔仔细回想法尔弗纳有什么好的餐厅，其实她在这里居住的时间也不长。

    “那就去那家吧。”

    少女脑海中浮现出一家特别的餐厅，那招牌上抱着圆圆肚皮的肥龙很是可爱。

    换上出行的衣服后，洛兰希尔准备带着露莉亚出门，但又被这位拦下。

    “先把这个戴上~”露莉亚手中拿出一个白色的猫耳发箍，上面有着带容貌的洁白猫耳，可爱异常。

    “这……”洛兰希尔后退几步，有点害怕的看着露莉亚，感觉不妙。

    虽然她喜欢猫咪，但并不意味着，自己要去当猫咪。

    “这是我拜托提黛丝制作的道具，可以遮掩容貌和存在感，放心，别人是‘看’不见猫耳的。”露莉亚得意的介绍着。

    “洛兰是南境的大名人吧，你也不想在街上吃饭被认出来吧。”露莉亚举着那白色的猫耳发箍，欢快的劝说着这位害羞的贤者少女，一步步走近。

    “可是，可是……”虽然知道提黛丝的道具，确实有这样的效果，但洛兰希尔还是有些害羞。

    “可是洛兰真的很可爱呀。”不知不觉中，露莉亚来到少女身后，将那白色的猫耳发箍戴在洛兰希尔头上。

    “赞！如果有尾巴就更好了。”露莉亚说出不得了的话语，让洛兰希尔一下紧张起来。

    “尾巴绝对不行。”她举起双手，交叉表示。

    “好吧，不过有猫耳似乎就够了呢。”露莉亚围着洛兰希尔转了几圈，脸上露出开心无比的笑容，就连身后的尾巴也一直摇动，带着白色的蝴蝶结晃来晃去，让人不禁想抓住分辨下，这到底是真的尾巴还是什么其他东西。

    “我们下楼吧。”

    准备好出门的装备后，两位魔女终于走下楼梯。

    洛兰希尔今天换上了一套舒适的衣裙，颜色纯白，上面也有着褶皱花饰，不过都是白色的，这本来是她常日的打扮，只是更偏私服少女风一些，但没想今天被戴上那个发箍后，倒是意外的适合。

    两人走在街上，露莉亚在前，洛兰希尔在后，前者满是好奇的看着周围的建筑和街道，问着少女各种问题。

    法尔弗纳这座山巅的城市，大部分建筑都是石头所建，不过结构中也有一些深棕的木料，看起来并不单调，除了主干道是平顺的砖石铺设外，其他的街道有着不少上下坡，也多为台阶的样式。

    露莉亚穿着小皮鞋，轻松的在台阶上跳跃着走下，偶尔会停下，打量街边那黑色铁栅栏后的庭院草坪，询问着洛兰希尔这里是哪。

    “这些庭院，以前大多是南境大贵族们的宅邸。”洛兰希尔来到露莉亚身旁，抬起纯白的衣袖，介绍前方那不时有人出入的庭院。

    “如今很多被改造为‘仙女木’的办公地点，因为确实很宽敞，也很方便。”

    “噢噢，原来如此，洛兰很厉害哟，露莉亚就做不到这些。”这位猫之魔女眼眸兴奋而羡慕的看着街道上那一位位穿白色衣袍的仙女木成员。

    “露莉亚以前想建立一个崇拜猫猫的组织，但一直招不到足够的人，后来干脆放弃了。”

    “管理大家好难好麻烦，大家还不开心，露莉亚做不到。”这位猫之魔女声音低落下来，而头上的耳朵和尾巴一起垂下，让人心生可怜。

    “放心，以后肯定会变得容易的，也能轻松做到的。”洛兰希尔想起前世所见的众多‘铲屎官’，想着露莉亚期待的场景，肯定会在未来某天实现。

    “真的吗，洛兰不会是安慰我的吧，其实露莉亚也没那么脆弱的，我可是很厉害的猫猫。”说着，这位猫之魔女又快速的恢复过来。

    “不是的哦，我是真的相信那天会到来的。”洛兰希尔笃定的点点头。

    在生产力不发达的时候，仅仅是活着就占据了人们大部分精力和时间，自然没机会去发展追求各种喜好的事物。

    但这种情况会逐渐改变，而未来也会变得越来越缤纷多彩，各种仅仅是一念闪过的想法，就会有人为之完善，创作出各种有趣的故事，想看的奇妙世界。

    “所以，崇拜和喜欢猫猫的人，我想也会越来越多。”洛兰希尔牵起露莉亚的手，两人一同走向街道的转折路口。

    清澈的喷泉在街道中央，那悦耳的水声和湿润的气息滋润着周围人的视听，让即便身居这高山中的城市，也不会感觉太过枯燥和单调。

    “再往前小会就到了。”洛兰希尔带着露莉亚走向一侧的街道，然后抬手指向远处那个大大的招牌。

    深棕的木板为底，上面有着块龙形的招牌，这只龙鳞片浅红，有着小小的翅膀，宽大而圆的肚子，其口中喷吐火焰，看着有几分可爱和威武。

    “火龙呼噜”餐厅，南境名厨带你领略龙焰的炽烈和火热。

    这家店的招牌和口号都十分有名，可谓是法尔弗纳最具特色的餐厅了。

    “闻到好闻的香味了，他们是做什么的呢？”露莉亚轻跃般的走向那家餐厅，似乎是想身后的洛兰希尔更快一点。

    “是主做烘烤类的，据说其中一位厨师就是火龙，他的龙骑士就是餐厅的主厨和老板。”洛兰希尔慢慢走上那向上的台阶，回忆法尔弗纳内流传的说法。

    “据说，是某次他们清剿魔兽时，火龙将那只巨大的魔兽山猪用龙息吐焰杀死了，结果散发出格外好闻的香味，而同伴和当地居民们事后也对那日的烤山猪赞不绝口，完全没有以往的膻腥味，格外好吃。”

    “所以？”

    “所以那位龙骑士开始偶尔在清剿魔兽时复刻这种行为，慢慢的和作为伙伴的火龙掌握了熟练的技巧，最后干脆就自己办了这家餐厅。”

    “听着就好有食欲，吼吼，猫猫今天要大开杀戒~”露莉亚轻跃的登上那餐厅大门前的台阶，发出今天的誓言。

    看着活跃灵动的身影，洛兰希尔感到一阵轻快，也不由得回想，自己这些年是不是错过了什么。

    算了，还是不想了，生命的快乐本就应该如此简单而纯粹。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    写点轻松的东西~

 第三百三十九章 火龙与烤肉

    推开这类似酒吧装饰的餐厅，一片热闹的场景迎面而来。

    空气中混杂着烤肉的香辛料味，炭火燃烧的些许烟味，客人们身上的汗水味，还有些许香水的味道混入其中。

    这样的空气对鼻子灵感无比的露莉亚可谓暴击，这位黑猫魔女身后的尾巴陡然竖起来，快速用袖口盖住鼻子，然后静止在餐厅门前，直到洛兰希尔走上来，才跟在她后面小步的进去。

    因为是执掌风的魔女，洛兰希尔身侧环绕着微弱的气流，可以轻松将空气中的异味过滤净化，跟在这位白猫一般的少女旁，就能获得同样的清新体验。

    “呼，这下好受了点。”挽着洛兰希尔的胳膊，露莉亚用手扇了扇鼻前的空气，然后才用好奇的眼睛打量这餐厅的环境。

    因为今日是周末，所以相比往日要热闹一些，即便是中午，也有不少客人在这里，他们不少是法尔弗纳的工人或者卫兵，还有一些是当地的商贩和手工业人员，偶尔还能看到几位其他地域来此旅行的人。

    大部分都是男人，除了洛兰希尔和露莉亚外只有两位年轻的女子，看样子都是法师，和同门的学徒一起过来的。

    这些人三三两两的坐在厚实的木桌旁，大口的喝着啤酒，偶尔有钱的，才会点一杯进口的精灵佳酿。

    相比人类酿造的酒水，精灵的佳酿口感更好，当然也更贵，历来是精灵们对外的强力出口商品，这点少女在森林就见识过。

    那些精灵总是很有耐心和闲暇的去研究各种水果，粮食，使用不同方式酿造的口味，如果遇上爱好这块的精灵，甚至能和你说上三天三夜，每次都是不同口味的酿造方法和诀窍。

    “中午好，两位~要吃点什么呢，今天的特色菜是‘冰原象烤肉’。”

    在两位少女进门后不久，店员就小步的走了过来。

    “听起来不错，要吃这个吗？”洛兰希尔问身旁的这位黑猫魔女。

    “好。”她先是答应，然后又有些好奇的问，“还有其他特色菜吗？”

    “其他也是有的，不过今天供应的是‘冰原象烤肉’，每天的东西不一样，所以您每天来就能吃到不同的美食了。”

    “这个好~”露莉亚轻快的拍了拍手指，就在店员继续询问需要什么配菜的时候，餐厅后面传来一阵呼哧的火焰喷吐声，即便在室内，都能感到一股热量溢来，让面部温暖，发丝轻微飘起。

    “嚯，今天老大又开始烤肉了，客人是第一次来吗，如果是可以去后面观看哦，绝对是难得的体验。”听到屋后传来一阵吆喝和欢呼声，这位店员兴奋的和两位少女介绍。

    “真的，那我们去看看。”说完，露莉亚就拉着洛兰希尔迫不及待的走向后面。

    穿过不长的走廊，直通后面的炽红光亮就在视野中映满，等到火光稍微弱点的时候，旁人才看清后院的全貌。

    这处餐厅的后面是一处悬空的山崖，而一只巨大的赤鳞火龙就在山崖下，它那庞大的体型，仅仅是抬起脖子站立，头颅就超过餐厅的高度。

    山崖前的空地上摆放着一块平整的火山岩，此刻那火龙正微张嘴巴，喷出浓郁而炽烈的火焰，不断的烘烤着火山岩上的面的肉块，空气中泛起一阵诱人的肉香。

    那块肉虽然相比火龙不大，但也有五米多宽，小半米厚，其中肥瘦皆有，还有切开的骨头，在火焰中由暗红迅速变白，然后有慢慢转为焦黄，油脂溢出，沸腾着散发出悦耳的滋滋声响。

    “这面可以了。”在火龙将肉烘烤了小一阵后，旁边一位健壮无比的男子大声喊道。

    听到他的呼喊省，那只火龙才意犹未尽的停止喷火，然后晃了晃脖子，那赤红的鳞片在阳光下闪闪发光，看的出来这只火龙很是健康和年轻。

    待火焰散去后，那位男子才拿起一旁有如门板的特大巨剑，一剑插入肉和石板的缝隙中，然后猛的抬起，宽大的肉片在空中翻腾而起，带来腾腾的白气和肉香，牢牢的吸引着在场观看的眼神，随后那肉片再次落下，猛地贴在石板上，换了一面朝上。

    “好了！”

    随后，那位曾经是龙骑士的男人后退几步，让开空间，火龙再次喷火。

    耀眼的炽烈火焰呼哧的涌出，然后将整块肉片覆盖，随后火焰又慢慢稳定下来，那赤红的粒子均匀而富有韵律的覆盖在肉片的每一个角落。

    肉片上的水分被快速蒸发，表面变得干燥，然后其中的蛋白质和糖类开始发生奇妙的‘美拉德’反应，分子开始缩合、聚合、环化合等，然后生成醛类、酮类、醇类、胺类、酮醛类等物质，伴随着糖类和蛋白质的分解，一种诱人的香味开始溢散。

    火焰的高温粒子继续深入肉片的内部，将热量渗透入冰原象坚韧的肉质内，而与此同时，表面的肉慢慢变得焦黄，微末的部分开始碳化。如此的焦脆又会给肉片带来另一种别样的口感，使其与内部的味道口感层次分明，更加诱人。

    在烘烤的过程中，那位挥舞巨剑的龙骑士将剑插入一旁准备的巨桶中，然后倾斜带出，其中棕褐色的木屑碎末就连带飞出，落入那火焰中。

    来自南境森林的黑松木屑在火焰中迅速燃烧然后升腾，这些还带着微弱水分的木屑在燃烧中泛起腾腾的白气，松木燃烧时分解的木脂素分子在火焰中转化为更小的粒子，其中的丁香酚和愈创木酚则融入水蒸气中，被火焰粒子带向肉片表面的油脂，糅合在一起，产生一种醉人的烟熏香味。

    它并不浓烈，反而带有一种树脂般的清香，稍微中和了油脂的香味，使其更加可口，这步结束后，火龙也在那位龙骑士的命令下停止了喷焰，以防止继续的高温使得这股香味和口感被破坏。

    这样烤肉的最主要步骤便完成了，之后就是根据不同客人的需要，撒上不同的香料和配菜的时候。

    望着那依然滋滋冒油的石板，露莉亚这位猫之魔女早已变得呆立不动，似乎整个人生受到了一种更高层次的冲击。

    “原来，烤肉也可以这样厉害……”看她那眼眸中闪亮的神色，就差冒出星星扑上去了。

    在一旁众人期待的目光中，那位龙骑士走上前，巨剑一划，轻松的切开一半烤肉，然后一旁早有准备的店员则提着木桶盛装铺料倒上这块肉片上，用木铲快速的抹平，一种刺激的辣味便溢散开来。

    “这是？”露莉亚不解的看着，但很快她就知道这是为什么了。

    那位龙骑士用剑将肉片挑起，直接扔向了那只火龙，然后被后者一口咬下，在口中细嚼慢咽的品尝起来。看它那享受的模样，似乎很满意今日的杰作。

    分给伙伴应有的报酬之后，那位龙骑士用剑将剩下的一半划为均匀的小块，然后由店员们一一用盘子盛起，端到前面的餐桌上。

    “两位小姐的的那份也准备好了，请跟我来。”之前那位店员看两位少女依然好奇的看着店内的忙碌，笑着走过来招呼。

    “好的。”洛兰希尔拉着身旁的依依不舍的露莉亚走到餐厅前面，不久一盘冒着热气的巨大烤肉就端到的两位少女的身前，一旁还摆好了各种辅料，如孜然，辣椒，盐粒，香辛料等等，可由两人自由选择添加。

    “不知道两位是喜好什么口味呢，如果不清楚我们这边也提供推荐的搭配，帮您撒上。”

    “那就麻烦你了。”洛兰希尔和露莉亚都是第一次来，所以干脆让店员来帮忙搭配。

    “好的。”随后那位店员就迅速而熟练的拿起各种瓶瓶罐罐，在两人面前迅速而均匀的撒好。

    “趁着热量还未消散，此刻就是最佳的食用时候，还请两位享用。”之后他慢慢退下。

    看着桌前那一米来宽的烤肉，其中肉片中的纤维依然展露着冰原象那特有的坚韧，粗狂而野蛮，香味带着丝丝蒸汽，不断的引诱着鼻子。

    “不行了，我实在忍不住了。”露莉亚伸出手，随后瞬间划过，那肉片就被分成整齐的小块落入她身前的盘子里，很快就被叉起扔入口中。

    “呼，好烫！”这位黑猫魔女的舌头似乎也和猫一般，很是敏感，不耐高温，发出惊呼，然后不断地吹气，这才慢慢吃下这块烤肉。

    “呜呜，t_t……”吃完后这只黑猫就忍不住要哭出来。

    “怎么了，是不好吃吗？”洛兰希尔刚切下一块，放在盘子里还没吃。

    “不是，是太好吃了，以后要是吃不到该怎么办……”

    “那个大个子和火龙最多只能活几百年，呜呜呜，好可怜……”也不知道这位魔女是在可怜对方还是自己，洛兰希尔倒是放下心来，慢慢感受口中这块依然发烫而炽烈的烤肉，那富含魔力的热量似乎要格外悠长一些，后劲十足。

    先是略带焦脆的外层，那令人刺激和产生快感的香料使得口水快速分泌，之后就是略带嚼劲的肉层，在撕裂肉质的过程中，那溢出的油脂和纤维在舌头和牙齿中又产生新的味道和口感，最后才是里层较为柔软的肉质，这里似乎依然残留着些许冰原象那在荒原大地上跋涉前行的苍凉和粗狂，坚韧而温度略低，混着口腔中的香辛料，迸发出最后一层冲击。

    仅仅一块肉片，就有三种完全不同的体验，而且层次分明，最后混在一起又格外悠长，令人回味和赞叹。

    果然，很好吃呀。

    虽然以前早就听说过这家店的大名，但这一次来，洛兰希尔才深深明白这种美食的神奇魅力。

    难怪那位龙骑士连职位也不要了，执意到去追求美食，看来他确实找到了前所未有的道路，令人赞叹。

    慢慢享用完这小块肉片时，洛兰希尔抬头一看，身旁的露莉亚早就吃完了，真不知道她究极是在怎么做到的，在保持优雅而小口的享用的时候，又做到如此快速，让旁人毫无觉察。

    这位黑猫吃完后立马跳起，小步轻跃般的跑到前台，即刻又预定了下一块烤肉的份。

    那只冰原象很大，今天估计要烤到晚上，才会用完。

    “今天哪里也不去了，就在这里吃烤肉吧，洛兰。”虽然是建议，但洛兰希尔明白，这位黑猫是止不住馋了。

    “好好好，今天就在这里吧。”少女也露出快乐的轻笑。

    两人站在那山崖上，有如观看巨大的挖掘机轰鸣工作的人般，看着那更为巨大的红龙肆意的挥洒着火焰，将那一块块肉，烘烤成型。

    这个过程在两人的眼中由陌生慢慢变得熟悉，然后又带着某种韵律和魔力，似乎让人百看不厌，很是解压和放松。

    粗犷，野蛮，生的，带着血腥味的肉片，在那火焰中，慢慢滤去血水的腥味，粗犷难咬的肉质逐渐膨胀，而有略带弯曲，那油脂慢慢溢出，而纤维也随之松软，散发出腾腾的白气和香味。

    从毫无规律的粗犷略带寒气的生肉，到香气四溢，而富含油脂规律切割的肉块，一次次的由无序到有序，不成型到规则而美味，世界似乎展现了另一种特殊的魅力，如果用东方的话来讲，有如隐隐合乎于道。

    这种明晰可见，符合理智、视觉、嗅觉的过程享受让人为之沉迷，甚至可以说那一人一龙并不是在工作，而是在享受着这每一份每一秒。

    或许这样的状态普通人无法觉察或体会，但对于两位敏感的超凡的魔女而言，她们并不会将此忽略，这也是为何两人明明是魔女，却能甘愿的花上时间，仅仅是站在一旁看他们烤肉。

    当技艺精进到如此地步后，你似乎能觉察到其中一丝一毫的变化，并了然于胸，那种对细节的把握和掌控，带给人一种难以想象的成就感和满足，从而又继续催使着你不断前进，越好越快，越快越好，直到远远的将所有人甩下，达到一种前所未有的崭新境界。

    这个时候，技艺不再单单是一种谋生的工具，它似乎成为了你生命中的光，带给你无穷的希翼和期待，照亮其他阴暗的角落，抚平那在生命中受挫的阴影，自卑，伤口等，还带来收入，乃至尊敬等诸多副产物。

    所以，今晚要来份烤肉吗？（笑

 第三百四十章 兵刃的魔女

    结束完在法尔弗纳的游历，已经是三天后了。

    这三天里，在露莉亚强烈的要求下，洛兰希尔带着她在这座城市里转了个遍，无论是各种好吃好玩的，还是新鲜有趣的事物，都体验了一遍。

    因为被这位活泼的魔女带着，洛兰希尔的生活范围也扩大了不少，以往她除了处理组织的事务，大多时间都呆在塔里睡觉，只有偶尔会坐在窗户前，聆听外面的风声，感受这城市里的繁华。

    看到的，听到的，和实际摸到的往往是不同的体验，这几天少女深刻感知到这个道理。许多地方她都知道，但从没自己亲自去过，想来这几年也错过些有趣的体验。

    夜里，两人回到少女居住的地方。

    “呼，开心了。”露莉亚进屋后，就扑到床上，身后的尾巴也翘起来，带着小幅度的晃动。

    因为这几天的相处，两人也变得熟悉起来，洛兰希尔看着眼前那晃动的尾巴，终于忍不住一下子抓住，捏了捏。

    唔，有点温度，毛很软，还能感受到肉里面的骨头，应该是真的尾巴，洛兰希尔好奇的分析。

    “放开啦，洛兰，不要一直抓着，很痒的。”露莉亚伸完懒腰后，转过头，抽了抽自己的尾巴，想让它逃离这位朋友的魔掌。

    “摸一会啦。”洛兰希尔又用手顺着毛揉了揉，这才将露莉亚的尾巴放下来。

    一脱离洛兰希尔的手心，那黑色的尾巴就飞快的收回露莉亚身后，藏在少女再也看不到的地方，好像是变得害羞害怕一般。

    很有趣啊，少女眨眨眼，看着这一幕。

    “洛兰也学坏了。”露莉亚坐在床上，两手撑在膝盖前，微嘟着嘴。

    突然，她似乎想到了什么主意，眼神一转，“洛兰希尔喜欢尾巴吧，要不我也给你加一条尾巴怎么样，白色的哦，和你的猫耳很配。”

    “不要。”少女毫不犹豫的摆头，还小心的退后几步。

    “唉，你刚才不是很感兴趣的样子吗？”露莉亚歪头不解。

    “那是对新鲜陌生事物的好奇，呃，比如说你喜欢吃鱼，也不一定要变成鱼是吧。”

    露莉亚用手指着下巴，若有所思，“好像是这样的，没错。”

    看着这位猫之魔女思索的模样，洛兰希尔轻舒一口气，想着这次算是萌混过去了。

    “对了，差点忘了正事了，提黛丝之前说让我来帮你忙的。”露莉亚想到了其他事情。

    “小洛兰现在是准备对付帝国那一派的魔女吧。”

    “也不说是对付吧，只是预防性的提前出击，减少帝国统合过程中遇到的阻碍。“

    “也就要打架咯。”露莉亚简单的理解。

    “似乎是这样，但……”想着给露莉亚解释许多社会结构还有文明国家复杂的运行机制，洛兰希尔感觉这个任务不是短时间能完成的。

    “你这样理解，似乎也行。”最后她还是略带泄气的点点头，认同这位魔女的点单粗暴的观念。

    “要打几个呢？是哪些。”露莉亚继续问。

    “我想想……”洛兰希尔开始回忆和设想对面几位魔女的想法和可能的行动。

    “首先是仿华丝琳，葛佳莱德，另外加布艾拉，伊贝儿也可能参战，最后就是克莉丝和司夜了。”

    “没有艾依赫卡翠吗？”露莉亚好奇的问，这位双子的魔女，实力还是很强大的。

    “她应该会保持中立。”洛兰希尔回想森林时，那位魔女的表态。

    “原来如此。”露莉亚躺在床上开始认真思考，头上的猫耳也偶尔的抖动。

    “仿华丝琳我打不过呢，她的能力很克制我。”露莉亚首先说出自己无能为力的魔女。

    “其他人的话，除去司夜和克莉丝特殊外，其他魔女我都可以帮你应对。”回忆完几位的能力后露莉亚有很快放松下来。

    “都可以吗？”

    洛兰希尔有些惊讶，看来这位黑猫很厉害呢，对上其他魔女应该能占据上风，这样只要注意不被对方围殴就行。

    “不过克莉丝和司夜很强哟，洛兰要早做准备，实在不行，也可以让提黛丝帮忙，她作为我们派系的首领，也是派系内最强的。”

    “嗯，我会提前和她说的。”洛兰点点头，然后又仔细询问起来。

    “仿华丝琳的过去，露莉亚知道吗，可不可以和我讲讲。”对于这位圣白石刻的魔女，洛兰希尔也感到棘手。

    仿华丝琳的能力和大理石，石化，变化等相关，是很明显的，原初之岩的下属分支能力。

    作为四原初的彼此间，虽然没有克制的说法，但也会有难以对付的存在，比如风和岩的对立。

    洛兰希尔风一般的感知和速度，仿华丝琳几乎无法追上，但同时，洛兰希尔风相关的权能也难以对她造成干涉和伤害。

    有如坚实的大地，无惧狂风的吹拂，风系的灵活和多变，在坚固沉重的大地岩石前，很难取得很好的效果。两人若是开战，恐怕就是打到天昏地暗，也分不出结果。

    当然这是仅仅使用风和大气相关能力的前提下，若是洛兰希尔用上星辰或王冠的能力，胜负还未可知，不过那样底牌全开的情况下，再对付司夜和克莉丝就会越发困难了。

    所以，还得找个帮手来应对仿华丝琳。

    洛兰希尔首先想起的自然是薇弥雅。

    不一会后，那位蓝发如海的歌姬就提裙走上了这处高塔。

    看着薇弥雅那海蓝般宽大而带着卷曲的长发，上面点缀着海星和贝壳的头饰，身上也穿着华丽的盛装，有如刚从盛大的演唱会退场一般。

    这位海之歌姬和魔女，越发的成熟起来，不仅是那丰腴而姣好的身材，还有那温婉而富有魅力的性格，宛如磁石一般，牢牢吸引着周围人的目光和注意力。

    “晚上好，洛兰。”两位原初之间早已亲密无间，所以招呼起来也格外轻松随意。

    随后她将目光转向一旁的猫之魔女，“这位就是露莉亚前辈吧。”

    “是，你就是菲碧的继承者，薇弥雅吗？这股气息，还有神态，果然很像呢。”露莉亚站起身来，轻跃到这位人鱼歌姬前，轻轻细嗅，然后围着转动。

    “是的，菲碧大人从小抚养了我，传授了我很多。”薇弥雅怀念的说着，她的人生中，大部分时光都在海底沉睡，少部分清醒的时间也大多是菲碧在陪伴。

    对于薇弥雅而言，菲碧就如母亲，或者姐姐一般，是重要的家人和亲人。

    “很好呢，看来你已经完全掌握了海之权能，甚至变得比菲碧还要出色了。”这位黑猫跳回洛兰希尔身旁。

    “感觉比我还厉害呢，虽然没打过架，但会有这种错觉。”露莉亚头上的耳朵晃了晃，宛如危险感知雷达一般，隐约的评估自己和对方的实力。

    “谢谢露莉亚前辈的赞扬，不过我战斗的经验很少，怕是帮不上太多忙。”薇弥雅谦虚的说着，然后目光和洛兰希尔对视了下。

    也许仅仅是一瞬间的对视，两位原初就完成了许多信息和情感的交流，不得不说因为过往王座计划的缘故，这两位的灵魂和本质沟通起来实在是过于顺畅和方便。

    “需要我来对付仿华丝琳吗……”薇弥雅坐在房间的座椅上，若有所思。

    她没有太多战斗的经验，尤其是魔女这般高层次的，如果是抵御和支撑还好，但如果是要在短时间内击败敌人，那就变得比较困难了。

    所谓魔女的权能，虽然有种类和强弱的区别，但也要看使用者的经验和能力，很多魔女往往要花上数十年上百年来深入了解自己能力的本质，然后挖掘其中有价值，方便，以及应对各种场面的方法。

    “会很难吗。”

    洛兰希尔看着薇弥雅陷入思索，轻步来到她身后，慢慢梳理着她的长发，感受那发丝间流动的魔力韵律，论及修习速度，其实薇弥雅还要快洛兰希尔一点，水和旋律相关的权能在这块格外擅长，但风的变化带来的优势也全面的，让洛兰希尔几乎不存在什么弱点。

    “难在于我没和仿华丝琳交过手，对她了解很陌生，就怕对方有什么意想不到的底牌和能力。”薇弥雅仰头，看向额前的洛兰希尔，然后两手向后，轻握住洛兰希尔为自己梳发的手。

    “洛兰是不是又担心起来，怕给我很大压力，怕自己在强人所难。”薇弥雅再了解这位少女的心思不过了。

    “没有的哦，就算赢不了，自保也是绰绰有余的，好的我们也是姐妹呢，你也要自信一下呀。”

    “嗯，相信薇弥雅。”洛兰希尔的手被薇弥雅拉着放在胸前，然后头埋进薇弥雅肩侧那厚密的头发中，发出轻微的声响。

    “你们呀，就不担心我是吧，哼~”露莉亚看着两位关系亲密的少女，略带羡慕和吃醋的说着。

    说完，她小跑般轻跃过来，然后将洛兰希尔从薇弥雅身旁拉出来，和自己一起坐在床沿，当两人靠在一起时，那头上的黑白猫耳也格外相配，宛如姐妹一般。

    看着这一幕，薇弥雅掩嘴轻笑，看着洛兰希尔头上那对白色的猫耳，直到这位贤者少女害羞的头越垂越低。

    “不准这样欺负洛兰，这样的打扮也好看的不是吗？”露莉亚挡在少女身前，遮住薇弥雅的视线。

    “没有欺负，我也赞同露莉亚前辈的话。”薇弥雅眨眨眼。

    之后这处高塔内的房间又响起一阵欢快的话语声，直到很晚窗外那橙黄的灯火才逐渐消散，重新归于安静。

    ——————

    帝国西境，灰熊领。

    在解决完周围的敌人，并获得充分的补给和调整后，杰兰恩带领的军队终于来到这灰岩搭建的巨大要塞下。

    将宽大的山谷阻断，内部两侧的沿山摆满大小的工厂和建筑，黑白的烟雾在群山间升起，遥远的空气中传来一丝焦硫和钢铁的气息。

    “杰兰恩大人，这里就是西境腹地的大门，钢铁冶炼的重镇，灰岩要塞了。”大骑士芬格尔用手遥指前方，为身旁的男人介绍。

    “是这里了。”闭上眼睛，杰兰恩感知前方那城塞中传来的魔力波动，超凡核心和玛娜韵动的微弱波纹汇聚在一起，有如磁石之山一般，在外人眼中格外醒目。

    许久之后，这位狮子睁开眼，然后令手下的士兵就地扎营，为之后的攻坚开始准备。

    城塞内部，高高的石塔上，艾赛亚拿着望远镜遥望远处那逐渐抵达的军队，看见对方在山腰处扎营，开始构建防御阵地，他放下手中的望远镜，询问一旁的几位法师和军官。

    “用法术轰炸对面的阵地，能否做到？”

    “可以做，但恐怕效果不佳，因为汇聚魔力，调控法术的声势很容易被觉察，而对方营地中也有一定数量的施法者，可以抵御干扰。”一旁老迈的法师低言。

    西境内法师稀少，实力和传承远不如南境，艾赛亚倒也心中清楚，他转头继而问向另一侧的军官。

    “目前运来了多少炮弹，足够轰炸几轮？”

    “将军大人，目前我们的大炮射程不足以从城内轰炸到对方的营地，可以看的出来，对方对我们火炮的射程口径有充足的了解，如果要射击，就只能出城作战。”

    “我知道，但这并不是问题。”

    “报告将军大人，我们的炮弹可以充足轰炸5轮，以目前的补给速度，三天后则可以充足轰炸10轮。”

    “10轮吗……”艾赛亚看着远处的营地，脑海中开始分析和计算。

    常规的战力他并不担心，可以轻松抵挡，甚至压制对面这临时的杂牌军，但最为让人隐忧的则是杰兰恩麾下那些手持圣剑的大骑士。也不知道对方是受到了何等恩赐，居然拥有了如此数目的圣物。

    这样的意外条件，可不是他能够干涉和解决的。

    如此看来，今天只能暂且放过了。

    心中思定后，他开始构想其他可能取胜的方法，虽然他有着丰富的军团作战经验，但在这超凡的世界，某些特殊的强者存在往往是需要格外考量的变量，这就让应对难度加大了不少，即便是他也深感棘手。

    “所以，你就是这处要塞的最高指挥官吗？”

    在艾赛亚还在沉思的时候，两位特别的女子从天空缓缓降下。

    身旁的军官和法师立马拿起武器，构建起防御，将艾赛亚挡在身后。

    “哼！”那位白色衣裙的魔女轻手一挥，身前的屏障就支离破碎，而那些法师也和军官们被扫到一边。

    此时城墙上就之剩下艾赛亚一人站立，他的神情也凝重起来，将腰侧的长剑缓缓抽出，握在身前，程度不低的魔力和气势从身上慢慢涌出，并开始燃烧。

    作为埃梅纳斯的毕业生，如今他也有序列6的实力，仅次于一些罕见的天才。

    “不过还是很弱呢，难怪那位魔女一直在家中，都不用过来。”加布艾拉一眨眼就出现在艾赛亚身前，用手指轻捏住那剑身，让艾赛亚无论怎么用力，都纹丝不动。

    “不过，相比那些老头子，你这位将军，倒是看着顺眼许多。”放下剑身后，加布艾拉瞬间退回，脸上露出欣赏的神情。

    “那就展现给你看看吧，我的兵刃宝库。”

    说完，一把把造型各异，神态非凡的兵刃自她身后浮现。

 第三百四十一章 南北对立

    作为兵刃相关的魔女，加布艾拉能轻松制造出超凡的兵刃武器，虽然这样的兵刃无法和圣物相比，但绝非普通的造物能相比的。

    一把又一把闪烁着各色光彩的兵器于空中逐一呈现，然后收敛光华慢慢环绕在她身侧。

    当这位魔女显现权能的时候，那无声的气势和特殊的魔力变化，很快就扩散开来，在超凡者的感知中有如锋利的剑锋抵在身上，如芒在刺，让人无法忽视。

    “魔女吗……”艾赛亚口中低念，然后抬头直视这向自己展现无数兵刃的强大存在。

    “我能为您做什么呢。”他不是庸人，自然明白这两位魔女不会无缘无故来到这里。

    “很简单，打败你面前的敌人就是了。”

    对于这位聪明的将军，加布艾拉满意的点点头，然后一挥手，那身侧的兵刃就齐刷刷的射入城墙的地面，有如刀剑枪林。

    “奋力战斗吧，只要胜利，你们就能获得梦想的一切。”

    “魔女的恩赐不会毫无代价，若因为懦弱而逃避后退，那你们也会知道魔女的记仇和残忍。”

    说完这些后，加布艾拉和伊贝儿再次升入天空，消失不见。

    城墙和要塞内的士兵惊讶的看着这一幕，直到很久之后，才敢开口说话。

    “魔女？难道故事中的那些传说是真的？”

    “啊，是真的魔女，多么美丽。”

    “是的，美丽，但也危险异常，刚才我差点以为自己要死了。”

    “感觉没有遗憾了。”

    之后的好些天，城塞中的居民，士兵，贵族对魔女的讨论依然不曾停歇，大家纷纷交换着自己的所见和想法，然后遐想着魔女的性格、想法，还有种种猜测。

    对于整个世界的居民而言，魔女都是极其罕见的存在，很多人或许一辈子也不会碰上一次，这种好奇也是不难想象了。

    灰岩城塞的城主府邸内，艾赛亚和一众将军，贵族正在聚集在把守森严的地下宝库内。

    原本空荡的墙壁上，如今悬挂了一把又一把非凡异常的兵刃，让人眼花缭乱，目不暇接。

    “将军大人，目前鉴定结果已经出来了。”一位带着眼镜的军官抱着纸板和汇表走了过来。

    “经过4位大师的一同鉴定，那位魔女殿下一共给予了127件超凡兵刃，其中珊瑚级约有82件，水晶级约有37件，8件史诗级兵刃。”

    作为九阶史诗级的兵刃，或许并没有圣物那般强大的权能，但整体威能也并不弱，而使用条件，也比圣物要少很多，不会那么苛刻。

    “如此一来，我们也不惧对面那些手持圣物的大骑士了。”艾赛亚的目光在这些兵刃上一一扫过，话音沉稳。

    不过相比他的淡定，身后的这些军官或者贵族就有些沉不住气了，不少人眼中满是狂喜，磨拳擦脚，期待着获得一把以往不敢想象的兵刃。在这个有超凡能力的时代，神兵利器远比任何物件更具吸引力。

    强大的力量，超越平凡，挣脱一切的力量，永远的如此令人着迷。

    “哼。”艾赛亚不用回头，也知道身后那些人的神情，但也没过多指责。

    “明天在要塞中组织对决比试，优胜者可获得兵刃的奖励。”

    “是，大人！”一众军官立马回应，声音洪亮。

    “这……”但另外一些贵族则有些不愿意了，难道他们还得和哪些平民一起厮打战斗，才能获得这些兵刃吗，明明自己出身高贵，而且那些士兵不少还是自己的下属……

    虽然他们有些不满，但迫于这位将军的威势，没人敢在城塞中强制打破他定下的规则。

    离开这要塞后，加布艾拉和伊贝儿一路向西，终于来到了西境的首府，狮鹫领，也就是狮鹫公爵和仿华丝琳所在的地方。

    相比过去，这里警戒森严，天空中不时有飞过巡逻的狮鹫骑士小队。

    两位魔女抵达时，并没有遮掩自己的气息，当缓缓降下时，山林间响起狮鹫的唳叫声，一些士兵也开始敲打铁钟，准备发出紧急信号。

    好在这一切没有持续太久，城堡中就有近卫狮鹫骑士飞出，安抚和宣告周围的士兵，然后才将两位魔女迎接入城堡内。

    “好久不见了呢，仿华丝琳。”

    三位魔女碰面的地点是在城堡内的一处庭院，那位白发白裙的魔女就席地坐在草坪上，远超身体长度的发丝散落在地面，似乎并不担心会被弄脏，总是如此雪白明净。

    “你们来了。”仿华丝琳坐在草地间铺就的格子布上，为两位客人倒上刚准备的红茶，然后推上些许点心。

    “听说你前段时间受伤了呢。”加布艾拉刚刚坐下不久，就口直心快的询问。

    “是的。”对此，仿华丝琳并不在意，慢慢捧起身前的杯子，小口的喝着，那唇白的眉头偶尔轻皱，似乎是因为舌头被烫到的缘故。

    “仿华丝琳不擅长泡茶呢，不过我还是很喜欢看你喝茶的模样，因为比起平时的模样，更加生动。”伊贝儿握着茶杯，手指轻敲，一阵冰雾袭过，手中的茶水也快速冷却下来。

    “这次来是受司夜的托付，目前帝国也就狮鹫公爵这一派还有扶持的希望了。”

    三位魔女慢慢的聊着，然后逐渐说到这次到访的正事上。

    “希望我们怎么帮忙呢，仿华丝琳。”加布艾拉直接询问。

    “需要你们擅长的事。”仿华丝琳的声音很是轻柔，稳定。

    “擅长的事啊……”加布艾拉仅仅是跪坐了一小会就把腿伸开了，她将手撑在身后，看着明净的天空。

    “那就是战斗咯，所以让我来训练指导下，带出几个厉害的战士？”

    “虽然听起来不错，但其实我没有太多耐心。”她继而摇摇头。

    “教导天才和庸才是完全不同的，我的方法并不适合教导普通人。”

    “罢了，这次就在西境转转吧，看看有没有值得培养的人。”

    之后，伊贝儿见仿华丝琳的目光转向自己，她简单点点头。

    “我想，也就是帮萨流士家族培育狮鹫了。”

    “麻烦你们了。”仿华丝琳感谢的说着。

    “倒也没什么。”说完加布艾拉又轻叹一声。

    “如果咱们派系的人，都和仿华丝琳一样认真就好了。”

    ————————

    西境内的战斗依然在继续，在经过初期的顺利后，有了魔女的支持，西境内贵族的联军也慢慢稳定下来。

    杰兰恩带领的骑士团在战争中攻城略地，逐一击败了不少西境内原本强大的家族，其名声和威望也越来越高。于此同时那些手握圣剑的骑士，其名字也慢慢在西境内传播开来。

    为了称呼这些特殊的大骑士，西境内的人给他们取了个不同的外号，最后统一的称呼则是‘十二湖之骑士’。

    作为骑士团长的杰兰恩，自然是这十二位中的首位，其次则是‘狂风紫叶’的怀亚特，人称王下第一骑士，和曾经西境的第一骑士，卢德斯相对应。

    另外其他几位则是‘铁蹄之犀’马萨兰多，‘紫电雷剑’加拉雷，‘巡林骑士’林顿，‘双斩之剑’崔斯克，‘烈焰红霜’西路菲，‘垂泪之刃’桑法斯，‘怒号巨角’坎因茨……

    随着一次次战斗，无论是南境的士兵和战士，还是西境的守军，都在飞快的成长和淘汰，那一个个身影纵马于呼啸的战场，挥洒着利刃和鲜血，为了各自的理由，奋力搏杀。

    有的卑微死在乱箭和炮火下，有的壮烈的牺牲在正面的冲锋之中，还有的因为胆怯开始逃避和退缩。

    战场无疑是最大的试金石，有用无用之物，皆在其铁火的锤拷下，一一呈现出其本质。

    烈度越来越高的战争，一步步让那些贪生怕死的人望而却步，而经历战火不曾倒下的人则慢慢掌握住权力。

    或许危险越来越近的缘故，在战争的逼迫下，西境的贵族也不得不开始出让利益，让部分优秀的平民军官开始晋升，掌握权力。

    “所谓变革，往往就如此被迫进行的。”

    森林的深处的宫殿，艾依赫卡翠和精灵女王艾琴薇拉坐在一起，说着最近西境的事。

    “艾依赫卡翠姐姐，那我们精灵这次的改革算成功吗？”

    “算是成功了一半，之后还得看帝国的局势。”这位异色瞳的魔女抬起手掌，眼前的光影再次变幻，构成西大陆地图。

    “艾琴薇拉准备好了吗，和东境诸贵族们的联合谈判。”

    “成功了，我们能带着东境诸领和平的进入下一个时代，若是失败，则免不了开战。”

    “很难呢。”艾琴薇拉双手按在身前，身后那华丽的粉色长发似乎也耸了下来。

    “不过我还是会试试的。”

    “洛兰和薇丝忒娜都努力做到了她们的事，我也要努力。”这位精灵女王鼓起勇气。

    “那好的，明天我们就去见兰兹华斯家的家主。”

    “哎，明天吗？”听到这个时间，这位精灵女王又紧张起来。

    “是的，就算延长几天，你也不会更有信心，而准备永远没有尽头。”这位魔女带着宠溺的目光看着这位精灵女王。

    “呜，好吧，就听艾依赫卡翠姐姐的话。”

    随着南境对西境的干涉，帝国内的局势由开始的混乱，慢慢变得清晰起来。

    起初东西帝国间的矛盾，开始为帝国内保守派和改革派的冲突所代替。

    如今保守派的代表有狮鹫公爵统领的西境诸贵族，渡鸦公爵代表的北境贵族，以及独角兽公爵为首的东境贵族。

    在宣传的作用下，帝国内越来越多的居民开始获得外界的消息，南境的独立和繁荣，开始被更多的底层居民羡慕，虽然这样的情绪并不会直接带来叛乱，但人心中的天平终究开始失衡。

    越来越多的人开始思考如今所处的制度和国家，是否真的那么好，给皇帝或者公爵卖命，是否真的值得，而即便获得贵族爵位，这样的地位会不会在今后的变革浪潮中消失。

    究竟是人民创造了历史，还是英雄创造了历史，这一直是个争执的问题，但不可否认的是，即便是英雄，也需要合适的土壤和大势，在整个帝国内经历多年战争的伤痛后，越来越多的人开始思索。

    或许一开始并不会找到正确的方向，只能胡乱碰试，或者抓住仅有的权力和力量。

    但当时间一步步走下去，无数想法和尝试在这乱战中相互搏杀和争斗，有如大浪淘沙一般，真正经受住考验的东西也慢慢呈现。

    如此，即便有些顽固的人依然不想承认，但他们也慢慢丧失过去统治的基础了，权力的本质是认可，当这种认可和共识，慢慢被质疑无法立足时，它的效力也会越来越低，越来越微弱。

    双月之年，久居于翡翠之森的精灵女王出使东境的首府，诗琴省，咏歌领，与当今的兰兹华斯公爵面谈。

    会谈在三日后结束，而兰兹华斯家对外封闭了这次会谈的情况。

    三个月后，作为东帝国的女王艾芙琳陛下和兰兹华斯家一同下令，召集东境的贵族们，进行最高的决议。

    这次决议中，东帝国通过了全新的改革法典，宣告贵族制度的结束，整个国家走向共和时代，所有贵族将按照法典规定的步骤，逐步放弃权力和对领地的所有权，这些将被重新收回国家，而由人民选出的国家领袖来重新指挥领导。

    如此巨大的跨步，也迎来了巨大无比的挑战，决议中三位大贵族直接掀桌子怒吼，然而被会议中的侍卫当场拿下，此后一周这三位贵族的封地被旷野上那呼啸的独角兽骑士团攻破，整片领地的所有权重新归于国家。

    在精灵女王，兰兹华斯家主，艾芙琳女王的联合威慑下，在场的其他贵族最后不得不签订这份合约与共识，逐步放弃这数百年来的一切。

    而为了安抚和表彰，大会上也通过了一些补偿政策，比如对这些放弃权力的家族以一定的财富，并获得近20年的免税优待，五代内的子女获得教育以及医疗上的援助补贴等等。

    或许在一些极端分子看来，这依然不公平，但相比经历淋漓的鲜血战争，只需要花数代人慢慢和平消化，这已经是成本最低的方式了。

    此后，帝国也正式进入东西南北对立的状态，西境和北境组成保守派联盟，南境和东境组成改革派联盟，两边的边境开始囤积大量的兵源，交战几乎每时每刻都在发生。

    整个帝国的局势也逐步进入到下一个阶段。

 第三百四十二章 划破天空的轰鸣

    帝国西境，灰熊领。

    天刚蒙蒙亮，山间的晨雾还未完全消散，高高的城塞笼罩在雾气中隐约可见，警戒的士兵撑着睡意，依然伫立在城墙上，不时的来回巡视。

    城塞的南侧的山丘下，身着灰色军装的士兵低着腰，拿着火枪，小心的穿过森林的树荫，跳过积水的坑洼，以尽量悄声的方式，穿梭在这山腰中。他们借助林荫的隐蔽，躲开天空那些巡游的狮鹫骑士侦查，一步步的从侧面接近那座屹立山间的巨大要塞。

    临到8点时，太阳缓缓升起，而山间的白雾也逐渐开始消散。

    一位位班长悄声走过藏身的沟壑对一位位士兵比着手势，然后看着他们一个个点头，得到准备完毕的答复。

    时间一分一秒的度过，这些士兵挤在这狭窄的沟壑中，闷热而拥挤，没有人说话，只能听到彼此那沉缓跳动的心跳，闻到那散发出的汗水味道，其中还夹杂着清晨的些许露水和泥土味道。

    有的人开始闭目深呼吸，有的人着缓缓摸着手中那黑色的枪身，一遍遍小心的检查着。

    金色的阳光穿过树林间的缝隙，斜斜的照进森林的角落，在隐约的晨雾中形成可见的光栅，偶尔一两只兔子和林鹿越过草丛，啃食着青草，然后抬起头打量四周，观察是否有敌人的存在。

    沟壑内的温度越来越高，外面的世界依然一片沉寂。

    “嘭——嘭——”

    沉闷的射击声打破清晨的宁静。

    尖啸的破空声凄厉的划过天空，落在城墙上，然后炸开，石块飞溅，一些守城的士兵也在爆炸中粉身碎骨。

    悠长的号角开始在城塞中响起，随后更加急促的炮火接连响起不断轰炸着这山间的要塞。

    可惜这样的效果并不佳，因为守军并未在城墙上留有太多的士兵，他们的指挥官早已熟悉这种进攻，采用了更为多层的防御体系。

    不久，反击的炮火也在城塞中响起，那进攻的火炮阵地开始遭到轰炸，即便有女巫和法师们的干扰，一些炮弹的轰击也开始造成伤亡。

    好不容易从南方运入山间的大炮在还击的炮火中被炸成碎片，射击的士兵死于炮弹的殉爆中，剩下的士兵们也开始撤离。

    但这样的牺牲也终于换来的难得的机会。

    城塞的一处墙壁倒塌下来，露出难得豁口。

    若是以往，等进攻的联军冲上前时，这处豁口早就被重兵把守，架设起密集的战争机械并布好堆砌的沙袋防线。

    这样的情况在这数个月的攻防中早就多次上演，守城的将军并非庸才，而是帝国西境新生代的将星，他为这处要塞制定了诸多反击的方案，每一次破绽的展现，都会被他很快修补，除非在力量上形成绝对的差距，基本不可能在战场上突破他率领的精锐军团。

    不过今天的情况，并没和往常一样发展。

    在豁口出现的一刹那，深红的信号弹带着啸音刺破天空，随即苍凉的进攻号角开始吹动。

    沟壑中黑压压的身影一跃而出，以平生最快的速度奔向那出现的豁口，他们抱着火枪，在嶙峋的岩石和灌木中飞奔和跳跃，宛若疯狂。

    “砰——砰——”

    城墙的垛口中，架设的火枪开始射击，那些奔跑的身影中不时冒出黑红的血花，然后痛苦的摔倒在地，浓郁的血液伴从捂住的手掌中溢出，混杂在泥土中，伴随着他们挣扎和扭动，将碎石和尘土染成深沉的红色。

    当血液越流越多时，他开始感觉眼前的视线变黑，意识逐渐模糊，身体也有种发冷的错觉。

    慢慢的，这位士兵停止了挣扎，躺在这清晨的天穹下，一动不动。

    战斗依然在继续，一位位灰色军装的士兵从他身边奔跑而过，他们冲锋进那展露的豁口中，翻爬那灰色的巨大碎石，然后拿起枪对着敌人射击。

    灰色的军装上绽放出一朵朵血花，首个突进城中的士兵被集火的子弹打成筛子，但后继者也接连涌上，他们目光急促的搜索着可能的掩体，翻滚着冲锋，然后开枪射击。

    子弹击打在岩石和地面发出清脆的响声，到处都是射击和呼喊的声音，在牺牲数十人后，冲入城塞中的士兵们终于开始反击和掩护。

    “低下身，别停下！”

    班长喝叫的声音在嘈乱的枪弹声中响起，随后，他拿着枪冲出那狭窄的掩体，为后续的士兵腾出位置。

    之后一位又一位士兵冲出掩体向着前面那射击的敌人冲锋，他们不能停下，必须在仅有的时间里扩大战果，掩体也无法停留，永远要为后续的队友留出位置。

    炫目的火光在枪口绽放，在那摇晃而酸涩的视野中，敌人的存在被尘土和火光所遮掩，看不真切。

    剧烈的心跳中，前方和身侧的队友不时倒下，而敌人射击的火光却不曾减少。

    又是一次痛苦的翻滚，左侧的肩膀传来剧痛，然后又被忽视，躺在班长的尸体后，他终于获得了宝贵的喘息，而这时也看清了尘土和火光中射击的敌人。

    慢慢的，他摸索着手中的火枪，深深呼吸，然后猛的翻滚，在地面假设起枪托，瞄准开火。

    一朵血花应声绽放，随后对面那射击的身影倒下，很快，那些守军的士兵也反应过来，三颗子弹在数秒后就向他射来，其中两颗偏斜，一颗砸在左手臂上，将其贯穿撕裂。

    来不及疼痛嘶吼，他全神贯注的再次瞄准射击，又击中一位把守的敌人。

    可惜还来不及最后微笑一下，一颗子弹从斜上方射击而下，贯穿了这个年轻的生命。

    焦黑的浓烟和硝烟弥漫，将原本蔚蓝的天空染的灰蒙一片，刺鼻的味道四处蔓延，到处都是死去的尸体，两方的士兵这处城墙的垛口下激烈的争夺。

    炮弹落入地面，荡开巨大的冲击，带起数层楼高的泥土，一些士兵被埋入这散落的尘土中，而又不得不迅速的抹开脸颊，爬出来继续冲锋。

    在前方的士兵打开这稍纵即逝的战机后，南境联军的阵地也开始了支援。身着白色盔甲的重骑兵在狭窄的山道中怒吼前进，冲向那城塞下枪声不息的豁口。

    要塞中的狮鹫骑士们也在火炮声中紧急升空，他们没有去管那些复杂城塞地形中交战的战场，而是直扑那山下冲锋而来的重骑兵。

    相比那些没有什么超凡能力的普通士兵，这些披甲执锐的白狮重骑兵才是最大的威胁。

    灰蒙蒙天空上，一枚枚灌注特殊火油的‘雷焰矢’凌空射下，暗金的枪身在地面破开，电晶碎片炸裂将火油引爆，形成扩散的炽热火焰，淹没下方的重骑兵。

    占据天空的守军，总能在战场上获得更多，乃至碾压的优势。

    不过这次，他们也终于遇上了前所未有对手。

    沉闷的螺旋桨轰鸣声从遥远的天际上传来，铁灰的身躯，宽大的翼展，还有那悬挂的连射机械。

    一架架特殊的飞行器排成队列划过沉寂的天空，那扩散的轰鸣声宛如宣告末日到来一般，如此令人震撼。

    伴随着机身的调整，这些铁灰的‘巨鸟’们俯冲而下，那悬挂的四门连射机械飞速旋转，一颗颗子弹倾泻而出，将那天空中飞翔的狮鹫打成白羽和鲜血的筛子。

    南方工艺，经由南方群岛和南境法师们联合研发的崭新飞行器，搭载战争机械后取得了意想不到的效果，而又因为第一批生产线布设于南境龙翼省，所以取名为‘龙翼机’。

    在搭载反重力装置后，机翼获得的升力能承载更多的重量，而防御坚固的钢铁和战争机械也得以装上这些龙翼机。

    搭配特殊的附魔子弹，以及从克兰西亚获得技艺传授的连发装置，这样飞行器宛如一件艺术珍品，而它也会成为战场上令人胆寒的杀戮者。

    伴随着几乎要将心脏震碎的俯冲轰鸣声，这些龙翼机冲过要塞前的天空，横扫那些干扰和射击的狮鹫骑士，金属撞针清脆的击发着子弹，连绵的火光中，子弹在空中拉成肉眼可见的线，将来不及躲闪的狮鹫骑士们横扫，击打成破碎的布块。

    “不！”

    满是硝烟和轰鸣的战场中，那骑在金鬃狮鹫上的老骑士不甘而激怒，一把雷枪为他握在手中，伴随着咆哮激射而出。

    刺目的电光瞬间照白大地，而后消逝。

    一架龙翼机的翅膀在天空折断，机身也满是焦黑和破损，带着残开裸露的发动机和滚滚浓烟从天空翻滚坠下。

    黑红的烈焰和浓烟在天空划过长长的焰尾，砸落在要塞的城墙上，再次引发爆炸，直接将这处城墙击穿轰开。

    在面对这些龙翼机的俯冲射击后，狮鹫骑士团的团长卢德斯不得不带领剩下的人紧急攀升，并四散开来，躲避龙翼机那凶猛无比的子弹和炮火。

    没有了狮鹫骑士们的干扰，那些身披白甲的白狮骑士终于冲入城塞之中，他们那坚固的铠甲和身躯宛如铁壁一般，抵挡住街道上连绵的射击，成为后方部队的掩体和碉堡，开始迅速向前突进。

    局势终于打开豁口，战斗也进入白热化的阶段。

    在解除外围城墙的防御后，南境联军开始大规模进入城塞中，天空中的战斗依然没有停歇，驾驭狮鹫的骑士在面临龙翼机的袭击后很快分散开来，他们在高空中不断旋转移动，避开那危险而凶猛的炮火，然后在与龙翼机错身时投下缠绕闪电的雷枪。

    锋利的枪刃足以破开龙翼机的钢铁外壳，随着一阵电光闪烁，其内部的装置往往被直接破坏，失去动力的龙翼机冒着浓烟熊天空坠下，许多来不及逃生的驾驶员就这样和龙翼机一起葬身火海和爆炸中。

    但也有意志极其果决的驾驶者，在明白龙翼机的坠毁不可避免后，他们会奋力调整方向，让龙翼机扑向城塞的方向，用绯金的附魔子弹穿透那些坚固的堡垒、敌军的阵地，直至最后撞上高耸的射击塔和石墙。

    “随我前进！”

    要塞中的最前线，杰兰恩身着狮鬃披风，手持宽大的剑刃大步向前，其剑身横斩，荡开白色的气浪，直接掀翻迎面的子弹和箭矢。

    面对这位强大的狮鹫之子，驻扎的守军心惊胆颤，但又不得不强压住震惊，不断射击和阻拦。

    密集的子弹向他倾斜而出，那银白的盔甲上绽开连绵的火花，不久之后，一团炽烈的火球从要塞的高塔侧面飞出，然后绕了一圈，直接扑向这位狮鹫之子。

    耀眼而窒息的白焰淹没了他的身影，迎面而来的灼热气浪让身后的骑士也不得暂且后退。

    等数秒后火光散去，后面的骑士在看清前面的场景。

    杰兰恩用剑架住迎面斩下的大剑，而对面握剑的人有着杰兰恩相似的面容，同样的金发，甚至同样的狮鹫铠甲，白狮披风。

    “加尔森。”杰兰恩看着那对蓝色的坚毅眼瞳，这位和自己血脉相连的兄弟如今也变得陌生起来。

    对于杰兰恩的招呼，对方并没有回应，而是微微皱眉，继续凝神注视，很快他又发起了进攻。

    沉重的大剑在其手中又如轻飘的羽毛，灵活而迅猛无比的挥斩，偶尔产生的斩痕直接将一旁的石墙和建筑光滑切开。

    面对这连续而猛烈的进攻，杰兰恩从一开始的收手也变得越发认真起来，雪白的圣剑在他手中翻腾，溢散的白焰将脸庞的金发吹起，有如火焰般晃动，那带起的焚风让稍弱一点的人都无法靠近，只能在远处观看两位狮鹫之子的战斗。

    随着时间一秒一秒的流逝，战场上的形势飞速变化，两人拼斗的越来越激烈，那剑刃撞击的气浪四溢，丝丝火花带着尖锐的摩擦声在剑身响起，颤抖的震动也传向两人的手臂，感到一阵发麻。

    又是一次交锋后，两人再次散开，相对而立。

    “退下，加尔森。虽然你是我弟弟，但你若依旧挡在这里，那我也只好狠下心来了。”

    “退下？我的哥哥和兄长，你还是这般自傲啊。”加尔森的眼瞳中再次冒出怒火。

    “家族有什么对不住你？你居然放弃狮子的荣耀和尊严，屈膝于一个女人膝下，那手中的圣物就如此好用吗，让你如此卑微而耻辱！”

    “原来你是这么看待这件事的啊，我愚蠢的弟弟。”杰兰恩看着对面那气愤的面孔，眼底闪过一丝无奈和担忧。

    “呵，怎么，难道你还想反驳不成。”加尔森质问这位昔日尊敬的兄长。

    “那天你打伤父亲，叛逃出去，将萨流士家族成为耻辱，不知道有多少西境贵族在背后议论和嘲笑。”

    “是吗，那就让他们笑吧，我想他们也会有哭的那一天。”

    “你……”听到这位兄长近乎无赖而自暴自弃的回答，加尔森一时怒气上涌，说不出话来。

    “只有你一个人是打不过我的，你和布莱克的剑术都是我教的，我甚至比你们自己更熟悉你们出剑的偏好和反应。”

    “你是在套我的话吧，杰兰恩。”加尔森终于不再称呼他为兄长，而是直呼其名。

    “告诉你又何妨，布莱克和我兵分两路，各自带领家族的军团镇压来袭的敌军。”

    “所以，你就自大的选择了我在这一路，还真是自信啊，加尔森。”

    得到想要的答案后，杰兰恩不再纠结，再度提剑向前。

    辉煌炽烈的圣剑高高举起，那升腾的白焰瞬间散开，又缓缓压下，明明那剑刃斩下的速度是如此缓，但却带给人一种极度压抑的气势，不可躲避，不可阻挡，而又无法抵御。

    面对这释放权能的辉煌圣剑，加尔森感觉肺腔和周围的空气被抽离一般一种灼热而窒息的感觉填满身躯的周围，想要移动，而双腿如被灌注铅铁一般，沉重无比。

    眼瞳倒映的余光中，那白焰的剑刃越来越大，灼烧的气息也越来越重，加尔森感觉自己的头发和眉毛已经在燃烧，双目也似乎要被那耀目的白焰所吞噬。

    几乎是使尽身体最后的一分力量，加尔森抬起手中那接近圣物的传说大剑，将魔力灌入其中。

    沉闷的撞击声在两人中间炸裂，宛如巨锤敲打岩石一般，随后聚拢的高温白焰猛地压下，拂过加尔森的面颊和身体。

    数秒后，杰兰恩后退一步，收起手中的大剑插在地面。

    在他对面，加尔森杵着暗淡无光的剑身缓缓跪倒在地，瘫软的倒在地上，掀起些许尘土。

    沉默的凝视加尔森几秒后，杰兰恩拔起剑，再度走向前方的战场，和城中盘踞的西境联军搏杀战斗。而这位失去反抗力量的弟弟则被后面随行的骑士捆绑起来，押往后面的阵地和军营。

    他会在牢房度过很长一段时间，而等他再出来时，这个世界或许已经发生了诸多变化。

    龙翼机那轰鸣的吼声不息，激射的雷光和绯金的子弹在空中不断交错，灰岩要塞的上空，巷战开始了。

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    “沈兄！”

    “嗯！”

    沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。

    但不管是谁。

    每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

    对此。

    沈长青已是习以为常。

    因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。

    可以说。

    镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。

    当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。

    刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。

    镇魔司很大。

    能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。

    沈长青属于后者。

    其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。

    任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，

    网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

    然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。

    沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。

    拥有前身的记忆。

    他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。

    没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。

    跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。

    此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。

    沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。

    进入阁楼。

    环境便是徒然一变。

    一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。

    镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。

    请退出转码页面，请下载爱阅app阅读最新章节。

    新为你提供最快的才不是魔女更新，第三百四十二章划破天空的轰鸣免费阅读。

 第三百四十三章 高塔里的静夜

    灰岩要塞内，两方的士兵在街道和巷口战斗，争夺着要道。

    “看到前面那个堡垒了吗，炸了它。”

    靠在坚实的残缺石壁后，一位班长对身侧的士兵下令，而在天空和四周，到处都是射击的声音，子弹穿梭在两方中的空地，击打出一个个坑洼和孔洞。

    “需要瞄准，大概三秒钟的时间。”一旁的那位士兵从背后取下一枚圆筒装的炼金造物，其大概有拳头粗，下面有着把手，为金属制造，当这位士兵运转体内的超凡核心时，淡蓝的魔力纹路在圆筒上浮现。

    ‘蓝焰’级火蛇矢，在灌注魔力后便可随时发射，射程50-300米，撞击后引发内部的爆炎粉，形成剧烈的爆炸，专门用来应对难以攻克的碉堡。

    这样的炼金造物，自然价格不菲，在南方的联军中，每个班只配备有两枚，往往由两名射手分开携带。

    “没问题，半分钟后其他人集体开火，为你掩护。”班长对身侧不远处的队友比起手势，然后其他人一一回应。

    “倒数五，四，三，二，一，开火！”

    说完后，6名士兵举起枪从掩体中露头对准敌方射击，这样一下子吸引住对面的注意力，而后那位射手也举着那枚金属外壳的火蛇矢，开始瞄准。

    这样特殊的炼金造物一出现在视野中，就立马吸引了敌人的注意力，但瞄准和装弹都需要时间，在刚才的一轮射击后，大多还来不及填弹，只有两颗子弹射向那名射手。

    一颗子弹偏落在旁边的石块上，一颗子弹则从他左耳穿过带起细碎的血肉。

    经过这宝贵的三秒的瞄准发射，那枚金属圆筒后方喷出蓝炽的火焰，其弹头如游动的火蛇一般，急速冲向前方，耀目无比。

    其一头直接灌入那堡垒的内部，随后剧烈爆炸将堡垒整个掀翻，高高飞起的碎石和泥土落得到处都是。

    等待火光消散，这处堡垒也被夷平，安静无比。

    “走！走，快，冲过去。”突破这处堡垒的封锁后，班长大声的吼叫，带着剩下的人快速突入地方的防线内部。

    类似的战斗发生在要塞各处，虽然灰岩要塞内的守军也是训练有素，但在南方联军的新式武器下，开始被突破和退败。

    “呼……呵……”

    沉重的呼吸让他的肺腔起伏，要塞深处的一处空地内，艾赛亚手持金刃的长剑，不断喘息。在他对面则是两位全覆盔甲的骑士，其中一位身着厚实如犀牛的暗金色铠甲，身材矮胖，手握犀角般的锤，另一位则穿着暗红玫瑰色的铠甲，手中握着一支特殊的长枪，其枪身缠绕纹络，尖端则雪白渐变，如枝叶中的嫩芽。

    再次挥动剑身，调整了下应对的架势，艾赛亚用目光扫过四周，确定当下的情况。

    在要塞被突破后，杰兰恩率领的白狮骑士首先冲入城中，而其麾下的那些大骑士也一同进入，而在之后的分散进攻中，这两位大骑士冲入了这要塞的核心，艾赛亚所在的地方。

    经过一番激战，艾赛亚身侧的近卫全部阵亡，自身也陷入魔力消耗剧烈的状态。

    虽然自身状态不好，但艾赛亚倒也没有放弃抵抗，他心中估算着对方两人的状态，虽然有着盔甲的遮蔽看不清面容，但他们的状态也不会太好。

    手中这把金色纹路的长剑，乃是兵刃魔女赐予的宝物，在这次战斗给予他极大的帮助，使得他在刚在的激战中始终没有受伤，对面两位则是多多少少带了些伤。

    不过即便如此，现在依然是劣势啊，艾赛亚心中默念。

    对面那位犀牛铠甲的大骑士再次冲锋，那手中的犀角巨锤带着呼啸的劲风挥下。

    第一次横扫为艾赛亚躲开，但很快另一位大骑士也突袭而来，那突刺的暗红长枪有如电光一般，穿透他的格挡，在肩膀上留下狭长的伤口。

    随后两人再次携手，将艾赛亚节节逼入死角，身上的伤口也越来越多。

    要死在这里了吗，艾赛亚心中很是不甘。

    如果不是那些武器上的优势，凭借自己的指挥，将敌人阻断在这山脚下，不过是轻而易举的事情。

    真是不公平呢，他为之叹息，而身体没有停歇，再次将突刺而来的枪隔开。

    要塞中的战斗逐渐向着联军倾斜，而原本的守军逐渐崩溃和倒下。

    “砰——”又是沉重的一击，艾赛亚连人带剑被击飞，撞在身后的墙壁上，然后倒塌进去。

    烟尘还未消散，那身披重甲的骑士却脚步不停，继续挥舞巨锤砸向那坍塌的废墟。

    随后，废墟中爆发巨大的爆炸，身着暗金中甲的犀牛骑士被掀翻在地，身侧的队友为了抵御这突然的火焰和冲击波也不得不暂停脚步。

    混乱中一只狮鹫从天空掠下，将艾赛亚一把拉起，升入高空，然后消失在天际。

    “可恶。”看着视线中追不上的身影，两位不会飞的大骑士只能在原地气愤止步。

    “都怪你啊，马萨兰多，那么用力干嘛，把这个家伙锤入废墟中，反而给了他脱离的时间。”

    “我怎么知道卢德斯那家伙早就在空中候着了，就等有机会带走这小子。”穿着犀牛般的盔甲，马萨兰多将沉重的巨锤放在一旁，大步的坐在废墟前的石头上，慢慢恢复体力。

    “西路菲你不也是没抓住机会吗，刚刚明明交手那么多次。”

    “不，这并非我不愿意。”西路菲摇摇头，继而说出另外的情报。

    “而是对方的那把剑很特殊，那是把有魔女权能的特殊长剑。”虽然两人手中都有圣物，但面对魔女的权能，也无法在短时间内取胜。有了魔女的加持，那把剑刃能自动调整，使其在招式上占据极大的优势。

    “罢了，就算他好运吧。”休息片刻后，马萨兰多站起身来，再次提起巨锤。

    “我们去清理其他地方，再去晚了，那些人都把功劳抢完了。”

    “唉，本来想抓对方的大将来着，不想居然飞了。”

    说完后，两人再次走入交火的街道，这处要塞中的战斗也逐渐进入摧枯拉朽的收尾阶段。

    攻下这处要塞后，灰熊领大半土地都被联军占领，而失去重要的产钢产铁地后，西境内的工业实力也受到重创，武器和弹药的补充能力大幅减弱。

    此后的一周里，南境的联军接连突破，快速的解放着灰熊领后侧的郡省，一直到西境到中部的松狼省，才缓下攻势，等待后续的部队补充。

    南境，法尔弗纳。

    城堡的高塔内，一处装饰精致的会客房间，四位魔女齐聚一堂。

    洛兰希尔，薇弥雅，露莉亚，还有刚刚抵达不久的提黛丝。

    “终于确定她们几人的行踪了。”露莉亚两手在桌上撑着下巴，身后的尾巴翘起，轻轻摇晃，述说着主人的好心情。

    “因为之前洛兰说，这次要主动出击，所以我特意去寻找帝国几位魔女的踪迹，现在已经确定了。”

    “露莉亚很厉害啊。”薇弥雅由衷的夸赞，这样的事情确实不容易。

    “嘿嘿，多多夸奖我，猫猫是不会骄傲的。”露莉亚露出开心的笑，之后提黛丝和洛兰希尔也说出让她满足的赞美词，这只黑猫才心满意足的开口讲解。

    “仿华丝琳、伊贝儿和加布艾拉都在狮鹫领，相距很近，葛佳莱德在北境的一处森林，似乎在聚集手下的女巫，和如今的渡鸦公爵交涉。”

    “司夜和克莉丝则在雾凇永冻的媞泰妮亚，她们似乎想把沉溺哀伤的珂尔偌丝唤醒，但效果不佳。”

    “珂尔偌丝赌气低落的时候，几乎是哄不好的，我和她做了这么多年朋友，再了解不过了。”

    “其他两位的话，瑟维斯一直在埃梅纳斯没动，艾依赫卡翠和精灵女王在一起，如今在东境坐镇。”

    “露莉亚是怎么打听到这么多消息的，而且还没让对方觉察。”洛兰希尔在听完后，终于按捺不住好奇。

    “当然是因为厉害的猫猫”露莉亚竖起手指，轻轻摇晃，然后骄傲的介绍。

    “我的速度很快的，横穿大陆也不过小半天的功夫，而且嗅觉灵敏，魔女的魔力或许能隐藏，但她们身上的气味可是难以隐蔽，再说还有许多猫猫的朋友，可以询问许多消息。”

    “最后，以我轻手轻脚的能力，没有人会发现哦。”

    虽然权能仅仅是猫，但出乎意料的强呢，洛兰希尔心想。

    在露莉亚讲解完后，提黛丝将目光转向洛兰希尔。

    “这次你准备如何对付呢，是先去找司夜和克莉丝，还是去西境找仿华丝琳三人。”

    “嗯……”少女沉吟小会。

    “去媞泰妮亚找司夜吧，那里战斗对周围的影响比较少，再者有克莉丝在，她们相互支援几乎是一定的事，所以不如找个适合战斗的底方。”

    “好的，这次听你的。”提黛丝看着逐渐主动起来的洛兰希尔，有种看着妹妹长大成熟起来的错觉。

    不知不觉，她已经慢慢长大了啊……

    仍记得那个黄昏，她在森林中找到那处枫树下的小屋，这位银发的少女坐在窗台下静静的纺纱，那副恬静的模样如此动人，让人怀念和怜爱。

    和她交谈后，第一次被这位少女拒绝，那倔强中带着可爱，让她忍不住心中的欢喜，特意跑到东大陆和素沁分享心中的喜悦。

    弱小青涩的时光如此短暂，很快这位后辈就在大陆上掀起了自己的浪潮，惊讶了一位位隐居的姐妹。

    天空和风，星星和奇迹，如此特殊，而又如此耀眼，冉冉升起，给这个停滞已久的世界带来诸多新的改变，变革的火焰由此蔓延，席卷整片大陆，乃至世界。

    脑海中回忆着过去的一幕幕，直到这次商讨的尾声，提黛丝才从回忆中醒来。

    “那么，明天就行动吧。”洛兰希尔拿着笔，在纸上写下确定的时间。

    已经不能再拖了，就在这时结束吧。

    之后其他两人散去，房间里只留下提黛丝和洛兰希尔。

    两人坐在宽大而透明的窗户前，看着下方那城市的夜景，安静的交谈。

    “司夜的手段，我前段时间给你说过了，还记得吧。”提黛丝开口。

    “记得，很厉害，也很丰富呢。”洛兰希尔回想前些日子里，提黛丝告诉她司夜的战斗方式和手段。

    “虽然很强，但也并非无法击败，只是洛兰想好之后的事情了吗”

    “之后的”

    “嗯，比如司夜陷入偏执，始终不肯认输，你准备怎么办呢。”

    虽然没有明说，但洛兰希尔知道这句话的潜台词，假如面对那样的场景，洛兰希尔是否能狠下杀心，将司夜的意志和希望全部折断，就如当年桃乐茜所遭受的绝境一般。

    “我想我会尽力劝解她，避免这样的局面发生，但……如果真的无法改变她的想法，那也只能用强硬手段了。”

    “真的想好了吗。”提黛丝请握住洛兰希尔的手心。

    洛兰希尔闭上眼眸，然后慢慢睁开。

    “想好了。”但我会尽最大的努力，避免这样的悲剧再次上演。

    “决定了就好，真到那时，就由我来动手吧，或许我会更有资格，你还有更重要的事情要做呢。”提黛丝摸了摸洛兰希尔那柔软的发丝，带着怜爱的说着。

    房间里慢慢陷入安静，两位魔女靠坐在一起，看着窗外的景色，直到星星点点的灯火逐渐全部熄灭，漆黑一片。

    深夜的时候，洛兰希尔按捺不住疲倦，枕在提黛丝的膝盖上沉沉睡去，而后者则轻缓的抚摸着那银色的发丝，回想起曾经的一个个夜晚。

    那是在数百年前，但仿佛就在昨天一般，她，桃乐茜，素沁，埃德文娜，阿加莎，几人也是居住在观星秘仪学院的高塔里，经常会在晚上聚会，排解着白天遇到的烦恼，奥兹国内部的麻烦事，不听话的下属，捣乱的坏人，偷懒的法师同僚等等。

    那时她也想着，以魔女的寿命，这样欢乐的情景或许会持续很多年，很多年，直到厌恶淡然的那一天。

    但是，命运总是如此多变，即便是观测天星地轨的那位时空魔女，也没有预料到自己的终局，竟会如此快的到来。

    天空的魔导战舰坠落，奥兹国的陷落，血染的学院大街，钉死在城墙上的身影，共同构成了提黛丝深埋记忆深处的灰色阴影。

    似乎谁都没有错，但悲剧依然上演，不曾停歇。

    希望这次会有不一样的结果吧，提黛丝看着怀中熟睡的这位少女，柔和的脸蛋如此恬静，让人不禁心生怜惜。

    虽然看着依旧是如此可爱，但确实是值得信任的后辈。

    你会带来多少改变呢，奇迹和风的魔女，洛兰希尔。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    大家晚安

    70

 第三百四十四章 哭泣的冻青魔女

    雾凇永冻的古老之都，媞泰妮亚。

    这座昔日人类和精灵共建的城市，如今笼罩在不散的寒冷之雾中，朦胧而隐约，远远的只能看到大致的城墙轮廓，以及城门上那腐蚀和风化的繁复花纹，鲜花和藤蔓，月亮和荆棘，象征苍翠帝国的图案依然残留于上，消无声息的述说其古老的历史。

    洛兰希尔和薇弥雅两人从高高的天空上落下，慢慢降落到这巨大青铜门扉下，仰头遥望这宏伟的图案，感概这座城市的寂静。

    “仅仅是数年不来，却宛如相隔了数百年一般。”

    洛兰希尔将手按在冰冷的金属门扉上，随着魔力的贯入，城门上那繁复的花纹被一一点亮，然后带动着这座门扉缓缓拉升，露出内部封闭已久的街道。

    “两年前，森精灵中保守派曾派人进入过这里，但没有人归还，后来也不再派人试探了。”洛兰希尔和薇弥雅说着她所知道的消息。

    “这次也得小心了。”薇弥雅点点头，今天她穿着一身蓝黑的礼裙，腿部则全部由黑丝包裹，看上去便于行动，蓝色的秀发则在脑后盘起，覆盖着一层珍珠纱网，仅有两缕从耳侧落下，和那白皙的锁骨相互映衬。

    两人踏入媞泰妮亚后，一股寒冷至极的气息便迎面袭来，空气中似乎有着温度极低的水雾，如果是普通人吸入，恐怕连肺部都会冻伤结冰。

    好在两位正是大气和水相关的魔女，微弱旋转的气流于两人身侧环绕，以过滤那过于湿冷的空气。

    街道上空寂而清冷，没有行人，没有声音，甚至连蚂蚁都没有，以往繁华热闹的主干道上异常空旷，和记忆中的景色形成巨大的落差。

    两人走在街上打量四周，又进入一旁的房子和宅邸中查看，看到了与众不同的场景。

    一位位城中的居民依然保持着原本日常的动作，但整个身体已经化作了冰雕，一动不动。

    宛如一夜之间，极低温的寒冷席卷了整座城市，将这有200多万人的巨城化为一片死寂。

    离开这处宅邸后，洛兰希尔和薇弥雅干脆在低空飞起，巡查周围的情况，又发现了更多的冰雕，他们有的是来不及逃走的城中居民，有的则是那天战场上的士兵，依然保持着和敌人搏杀的状态。

    毫无疑问，他们的生命都被冻结在这一刻，陷入不生不死的状态，如果贸然融化这些冰雕，就会如雪水一般，流入下水道中，消散无踪。

    永生冻青的魔女，珂尔偌丝，真是恰如其当的称号。

    冻青是一种特殊的常青植物，在帝国内的民间传说中象征生命的魔力，而故事的来源，便是千年前那位踏雪而行的不老少女，传说她和林中的动物相伴，是行走在人间的妖精或神灵，会给予在雪夜中漫步的人们祝福。

    如果在林中幸运的遇上这位少女，只需要虔诚向她请求，她就会给予带来祝福的冻青之枝，而后得到冻青之枝的人们回到家中，就会把冻青编织成圆环，悬挂在门上，以获得祈福。

    这样的行径逐渐流传开来，后来和其他的习俗相互融合，最后慢慢形成广义上的冬祭庆典，埃梅纳斯每年的冬祭晚会也是出自于此。

    相比其他带来灾厄的魔女，这位冻青的魔女在传说中无疑是善良和友好的，也是因此在故事的流传中，逐渐去除了魔女的称号，而改为雪中的冻青少女。

    脑海中回忆着关于珂尔偌丝的传说，洛兰希尔和薇弥雅一步步接近媞泰妮亚内的最中央，也就是蔷薇宫所在地方。

    这座历代帝皇和皇室居住的地方，在城市的布局中无疑位于正中央，里外还有数层的宫殿和城墙和环绕，华丽而幽深。

    中央广场。

    数千具禁卫和骑士的冰雕依然伫立在这里，他们队列整齐，身形魁梧，而训练有素，看得出来，即便在媞泰妮亚即将陷落的时候，依然有着一批忠实的近卫拱卫此地。

    即便几经动乱和更替，苍翠的皇室依然在帝国内有着极高的声望，无数家族追随和依附，这样的共识，在媞泰妮亚陷落后，依然没有被摧毁，所以即使是狮鹫大公，也不得不先扶持两位女皇，以曲线的方式缓缓取代皇室的地位。

    从一位位高大的冰雕旁走过，洛兰希尔和薇弥雅有如穿行在冰做的森林之中，然后进入那雾凇弥漫的深宫之中。

    相比外界，这些极寒的冰雾大大阻碍了少女的感知，使得洛兰希尔也无法一眼看穿蔷薇宫内部的情况。

    脚下的地面结满白霜，两人踩在上面发出轻微的声响，然后留下淡淡的足迹。

    越是往里面，寒气也越重，连洛兰希尔也不得不撑开一个较大的球形气罩，才能将这永冻的雾凇隔绝。

    穿过议事王座大厅，越过帝皇的居所和花园，两人一步步向里，直到在一处高塔前停下脚步。

    前方的冰雾传来轻微的啜泣声，那似乎是眼泪滴落地面，然后结成冰珠滚落的声音，在寂静的环境里，格外清晰。

    薇弥雅握起洛兰希尔有些紧张的手，两人一齐走了进去。

    厚厚的迷雾层层破开，眼前的景色也逐渐显露。

    一位银紫发丝的女仆跪坐在地面，她膝盖上则躺着一位陷入安眠的少年。

    纤细的手指从袖口中伸出，慢慢的抚摸那冰冷的面颊，眼泪如豆子般，慢慢滑落又坠下，落在一旁的石板地面。

    在这位女仆身后，还有着一个半身融化的冰雕，其一只手前倾，似乎想抓住什么的样子，但上半身大半融化，面容已不可知，不过从那衣服的打扮来看，应该是前面这位一样的女仆装。

    站在这位银紫发丝的女仆身前，两人停下了脚步，虽然不曾见过，但她们已经明白，这位就是永生冻青的魔女，珂尔偌丝。

    轻微的啜泣依然在继续，珂尔偌丝跪坐在地上，始终没有抬头。

    看着眼前伤心的一幕，洛兰希尔微微叹息，然后上前几步，慢慢的同样蹲下身来。

    “或许他还有救，因为你将权能的一部给予了他。”

    新皇埃里奥，之所以能在那日的战斗中杀死摄政王爱德伦，依靠的就是这近乎不死的特性。

    “没有用的，我给不了他想要的世界，他一定很讨厌我，因为我欺骗了他。”

    珂尔偌丝抬起头来，以往这位任性无比的娇小魔女此刻脸上挂着泪珠，弱小无比。

    “我其实救不了安娜，也救不了帝国，甚至也救不了他，但我真的很喜欢这个孩子，想呈现给他美好的世界，看着他一步步成为成熟而强大的君王。”

    “但是，珂尔偌丝失败了，埃里奥生我的气了，他讨厌我，恨我了，始终不肯醒来。”被打击的这位魔女抹着眼泪，说着伤心的话语。

    原来是这样吗，从珂尔偌丝零星的话语中，洛兰希尔猜测着这位年轻皇帝和魔女之间的故事。

    虽然埃里奥是帝国的皇帝，但洛兰希尔并不仇恨或者讨厌，相反还有几分好感。

    当初南境未定的时候，正是这位新皇的旨意，让南境迅速平稳下来，并归于仙女木组织的统领，这样大大减少了冲突，也为南境之后的发展留下了珍贵的时间。

    和以往历代的帝国皇帝不同，埃里奥是出身平民的皇帝，他早年那贫苦异常的经历，让他深刻同情帝国的下层人民，在登基后即便是违背贵族和支持者的利益，也要尽力改善底层的状况。

    只可惜，命运并不眷顾这位帝皇，又或者说帝国内复杂的形式，并不容许如此轻易的变化。

    并非帝国内没有聪明人看到克兰西亚和南境的变化，而是即便看到，也只能勉强效仿，无法彻底改变，因为贵族制度是构成帝国的基础和骨架，改变意味着自杀。

    人无法抽离脚下的大地凭空站立，帝国内部也是如此。

    北境受灾，南境独立，东境有所不受，西境掀起叛乱，帝国皇室也在这全面的冲突中逐渐倒下。

    如果埃里奥不是帝国的皇帝，或许能跳出这个怪圈和循环，但是，如果他不是皇帝，也就不会来到媞泰妮亚，或许会在某个小镇和城市里，度过普通而艰难的一生吧。

    轻声安慰这位冻青的魔女，洛兰希尔用手指轻触这位少年的额头，感知他的情况。

    就如珂尔偌丝所说的一样，他的灵魂并没有散开，只是化为迷雾，不断的翻滚，不肯再次汇聚，似乎只有这样，才能避开残酷绝望的现世。

    好一会后，洛兰希尔慢慢睁开眼睛，看向依然沉睡的这位少年。

    沉吟小会后，洛兰希尔再次伸出手，一束幽紫的莲花在手中浮现，这是从忒华那里得来噩梦之莲花。

    对于这依然不醒的少年，她并没有选择代表美梦的莲花，而是给予了代表了噩梦的莲花。

    于深陷绝境的人而言，给予虚幻的美丽和希望，有时反而会是一种伤害。越是美好，越是遥远，越是触不可及，越是让人难过。

    那么，干脆来经历痛苦吧，真实的痛苦，残忍的现实。

    这样确实会更加难受，但是一旦经历过更加险恶的环境和世界，就会慢慢发现，过去自己所经历的，远远还不到最为悲伤的时候，而相比那永暗无光的世界，如此的残酷的现实居然还有几分真实的可能性。

    噩梦的莲花化为微光颗粒，融入那翻滚的迷雾中，将其浸染，然后其涌动的更加激烈了，似乎在不停挣扎和哭喊，悲泣和流泪。

    看着这一幕，洛兰希尔轻抬手掌，温和清澈的魔力浸染其中，为其明晰身心和意识。

    迷雾依旧翻滚，挣扎和哭喊依旧不息，只是这其中又多了几分怒吼和不甘。

    渐渐的，迷雾开始缩小和凝聚，虽然翻腾的程度依然没有减弱，但似乎相比过去凝实了许多。

    慢慢的，迷雾在翻腾中缩小和凝结，最后陡然聚合，再次形成朦胧的人形。

    看着这一幕，珂尔偌丝怔怔张口，然后喜极而泣抱住这位少年。

    “埃里奥，你醒了，呜呜，珂尔偌丝错了，原谅我好不好，我可以给你做一辈子女仆。”

    那位少年在珂尔偌丝的怀中慢慢睁开眼，看着头顶那灰蒙蒙的天空，眼神静谧，嘴唇微微动了动，但终究没有开口。

    许久之后，他慢慢的从珂尔偌丝怀中站起身来，看着这位为自己掉眼泪的银紫魔女，微微摇头，然后抚过女孩脸颊上的眼泪。

    “好了，不要哭了，珂偌丝。”

    “再哭就和花猫一样了，你这样的女仆是不合格的，远远不如安娜姐姐。”

    “嗯，不哭了。”珂尔偌丝听话的用手背抹干净眼泪，然后站在他身旁。

    随后，埃里奥转过身来，看向两位少女。

    “你们好，我是埃里奥，请问两位是”

    “我是洛兰希尔，这位是薇弥雅。”少女自我介绍。

    “原来是星星和奇迹的魔女吗，难怪。”他的声音中满是感慨。

    “让您见笑了，我这不成样子的人。”说着他转过目光，看向周围和天空，虽然还不清楚自己跳下高塔后发生了什么，但肯定不是什么美好的事情。

    “帝国还在吗”最后他有些迟疑的问。

    “目前还在，不过由两位女皇分别统治，是昔日的艾芙琳公主和苔丝琳公主。”

    “那两位姑姑吗……她们肯定比我合适吧。”埃里奥放下心来。

    “不过帝国也进入毁灭的倒计时了，两位女皇陛下，也不过是大贵族手中的傀儡而已。”

    “是吗，还是这样啊……”他重复了一句。

    “那您呢，洛兰希尔殿下，我早就耳闻您的事迹，您已经准备好，推翻整个帝国了吗”

    “是的，事实上这次来，也是为了此事。”洛兰希尔回答。

    “是该结束了，时光不息的向前，即便有再喜欢和难忘的人，也只能将其放在身后的橱柜中，远远看着。”

    “是我的执念困扰了珂尔偌丝，她为了让我安心，‘复活’了安娜姐姐，那时我惊叹于魔女的神奇，也感到一种强大的自信。”

    “或许我能给这个国家带来一些改变。”

    “不过，梦醒的很快呢，前代爱曼克兄弟的改革其实已经是在原有结构下最理想的结果了，但我想的更多，结果打碎了平衡，冲突无法压制，后来也自食其果。”

    “‘安娜’姐姐不过是珂偌丝制造出来的人偶，虽然珂偌丝伪装的很好，但我终究还是发现了。”

    “其实真正的安娜姐姐并不会这么好，她偶尔也会有犯傻和难过的时候，有时身体不舒服，烦躁的时候甚至不想和我说话，还会大声教导我，要我去学一门本事之类的。”

    “但是珂偌丝制造的‘安娜’姐姐太完美了，最后让我觉察到其中的虚幻，如此令人哀伤，以至于平时在一起更加难过了。”

    说完这些后，他再次试着迈步，走出这片庭院，想看看这个城市。

    知道埃里奥的想法后，珂尔偌丝把他扶起来，然后托着升向天空，整座城市的情景也映入他的眼中。

    “这都是珂偌丝做的吗”他询问身侧这位银紫发丝的女仆。

    “……是，是的。”不安犹豫着，这位女仆小声的回答。

    “能够解除吗，让大家恢复原状。”

    “应该可以。”

    “那就开始吧。”

    “是的，我的主人。”这位魔女闭上眼睛，轻声念涌，古老空寂的歌谣在这死寂的城市中回荡。

    慢慢的雾凇散去，天空那灰蒙蒙的色彩消散，辉煌明亮的阳光逐渐照入这座城市，街道上静止不动的身影也渐渐恢复色彩。

    最后，城市中响起一阵轻微的喧哗声，并很快扩散开来。

    “这是哪，哪里”

    “发生什么了。”

    “好奇怪的感觉。”

    人们相互议论着，而之前战斗的士兵也一脸错愕的看着彼此，探查周围的情况。

    “果然是奇迹的魔女呢，洛兰总是能做出一些我们想象不到的事情。”

    高高的钟塔里，两位魔女看着城中的景象，一位有着粉白衣裙，另一位则有如精致的人偶，坐在高高的椅子上。

    “她那手中的花，是忒华给的吧，即便是我也不曾见过，只能凭借隐约的感知猜测。”司夜看着遥远的那几个身影。

    “好像是的，那次我把克缇抢来的时候，就见过类似的花，但当时似乎并没有这样的功能。”克莉丝回忆往事。

    “估计也是洛兰帮忒华培育的结果，你知道的，她在这块很擅长，当时提西岚山脉的超凡果实让不少人都为之惊讶。”

    “是的，没想到一眨眼的功夫，这位后辈就成长起来了。”

    “现在她们已经解决了媞泰妮亚的封印，我们的行踪应该也暴露了。”克莉丝看向身侧的这位娇小魔女。

    “要准备战斗了，司夜。”

    说完，一面银镜在空中陡然呈现，然后被撕裂破碎，露出那破开银镜后的猫耳身影。

    平日里美丽的蓝色眼瞳化为游移的红芒，伴随那急速的残影，纤长的手指如利爪一般，将银镜撕碎，直扑钟塔内的两人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    中午好

    70

 第三百四十五章 英雄和魔女的战场

    “很厉害嘛。”

    克莉丝拉着司夜身形急退，另一只手则在空中高速划动。

    刹那间，一面面不规则的银镜在这钟塔内呈现，将其封闭，这些水银的镜面相互映照，倒映出无数重复的身影，仿佛永远循环的回廊一般，看不到尽头，而封闭的镜面空间内，有如永无尽头的万花筒一般，形成隔绝的世界。

    黑猫的身影化为虚幻的残影穿梭在这万花筒中，却始终追不上那前方的两人，有如无尽轮回一般。

    之后一根根水银的丝线在空间内形成，将内部空间瞬间切割，分成无数支离破碎的镜面和空间。

    从高塔内脱身后，克莉丝和司夜再次现身于媞泰妮亚的天穹之上，而刚才所在的那处高塔在大地上有如米粒般微小。

    高空的气流将两人的发丝和衣裙吹的翻滚飞舞，克莉丝虽然带着司夜离开了下方的媞泰妮亚，但手却没有停，一面面华丽的镜子在两人身后形成。

    这些镜子有如少女闺房中那中壁橱的梳妆落地镜，其样式各异，有着不同的风格和花纹。

    随着镜面的光华流转，一位位绰约的身影从镜子中走出，她们正是司夜这一派系的魔女。

    仿华丝琳，加布艾拉，伊贝儿，葛佳莱德，瑟维斯，艾依赫卡翠，不过其中代表珂尔偌丝的那一面镜子则依然暗淡，看来这位魔女不准备参加这次的争斗了。

    几位魔女一出现后，很快就明白如今面对的情况。

    “决战了吗，这样也好。”加布艾拉挥动手中的长剑，眼神带着兴奋和跃跃欲试。

    对于这位魔女而言，直接用战斗来解决问题才是一直以来的习惯，让她培育学生，实在是无趣的很。

    “我的话，就不参加了。”瑟维斯一副贵妇人的打扮，面部还蒙着网状轻纱。

    这位魔女很久就处于退休养老的状态，除了在埃梅纳斯的时候出一次手，其他时间都不过问外界的情况，对于这次争斗，极早的表示不会干涉。

    “瑟维斯还是老样子。”伊贝儿轻哼一声，然后抬起自己的手背，轻咬出一道伤口，任由鲜血在高空溢散。

    随后一阵悠长的龙鸣在天穹响彻，五头形态各异的巨龙于这位魔女身侧翱翔翻舞，其中一只覆盖金色鳞片，威武而强壮，一只以浅红的宝石为鳞片，美丽而翅膀宽大，一只浑身紫色，身形优雅，一只则鳞片漆黑，眼瞳暗红，最后一只则浑身洁白，背后生长着覆盖羽毛的双翼。

    这五只巨龙皆为序列8，而随着魔女的加持，其气势隐隐开始向序列9攀登。

    “果然还是龙好用，哈哈！”这位魔女站在那圣白的巨龙头顶，指挥这四只巨龙在高空盘旋，然后猛的扑向下方的城市，在高空中带起席卷数十公里的气流尾迹。

    只可惜的是，这位魔女的笑容并没有持续太久。

    在几只巨龙俯冲而下时，媞泰妮亚的上空突然划开一道巨大的豁口。

    宛如灰色石质的巨角从那空间的裂缝中伸出，然后猛地撕裂，一只遮蔽整个城市的巨型魔兽‘缓缓出现在城市上空。

    这有如巨鲸的魔兽长鸣不已，下颌的巨口一张，就产生如黑洞般的吸引力，将那四只巨龙一口吞入肚中，消失不见。

    见此情景，加布艾拉从天空瞬间冲下，高速的身形在苍穹中如辉煌的炽热火线，她双手各持一把金色长剑，在这只裂云兽的背部划开深达数十米的沟壑伤口，然后去势不减的斩向其一侧的鱼鳍。

    吃痛之下，裂云兽再次长鸣，然后有如潜水一般，用独角撕开空间，沉浸入亚空间之中。

    准备不足的加布艾拉在挥洒一阵剑芒斩痕后，只能眼睁睁看着这个大家伙逃离现场。

    “克莉丝，你怎么不阻止这个家伙。”伊贝儿看着那逃走的裂云兽，仿佛看着价值稀有无比的宝贝从手中溜走，心痛不已。

    “虽然我的权能和空间有关，但主要还是镜子，你让我阻止这样巨型的魔兽，会耗干魔力的。”克莉丝简单回答。

    “好没用啊……”伊贝儿的毒舌发作，让克莉丝一阵气恼，但这时马上就要决战，才堪堪忍住。

    不过这样的情景并没有持续太久，因为另一边的魔女也准备完毕了。

    蔷薇宫中，一位黑纱黑裙的贵妇人从一艘精美的黑色帆船上走下，这艘海船似乎是从广场中的泉水中冒出来一般，停靠在地面。

    “久等了，提黛丝。”这位黑纱蒙面的贵妇人自然也是一位魔女，其名为冥河之船的魔女。

    她牵着另一位身穿白色衣裙，头戴花环的女子从甲板阶梯上走下，来到提黛丝身前。

    “依照你的吩咐，我把西芙丝带来了，虽说是帮忙，但还请你们小心使用她的能力。”

    提黛丝点点头，关于西芙丝的情况，她自然清楚。

    “我会把她好好带回来的。”说完后，她看向这位熟悉的同伴。

    外貌上看，大概是25-26岁的女子，身形稍显成熟，其神情柔和，但眼眸闭合，不曾睁开。

    烈阳之花的魔女，西芙丝，提黛丝派系内少有的强大和弱小并存的魔女，她的权能特殊，所以平时一般不会睁开眼睛。

    虽然提黛丝这一派的魔女人数不比司夜这一派少，但适合战斗的并不多，并不是每一位都会登场。

    “有了西芙丝和露莉亚的帮忙，这次决战也足够应付了。”提黛丝说完，身形化作一阵轻烟，包裹着西芙丝消散在原地。

    “这么快就开始了吗，我还以为你们会叙叙旧，相互吵上几句呢。”看着天空中亮起的光斑和电光，这位船之魔女露出饶有兴趣的笑。

    “既然来了，我这次就好好看到舞台谢幕吧。”

    —————

    不久还平静的高空苍穹，此刻一片缭乱，到处都是战斗的余波和痕迹。

    加布艾拉展现燃烧的四片羽翼，和黑猫的魔女露莉亚战作一团，两人皆是高速无比，在天空划下金色的电光和黑色的残影。

    金色的剑刃在空中分化，然后又演化为不同的形态，附带上各种特殊的效果，以应对露莉亚的进攻。然而这挥舞六剑大地魔女并没有给黑猫造成太大影响。

    黑色的身影在突袭中被利剑一分为二，如液体般分开，避开各种攻击，之后又急速凝聚，现身于高空上，在眼花缭乱的乱象中，以幽魅诡异的速度接近着中央脆弱的司夜和克莉丝，直到最后前进路线为黑压压的乌鸦雀羽遮蔽。

    天空慢慢暗了下来，到处都是盘旋的乌鸦身影，它们遮挡太阳，然后汇成压抑灰暗的天空，一只朦胧的眼眸在云层中睁开，开始掌握这天空的一切。

    另一侧，仿华丝琳刚准备上前帮忙压制露莉亚时，一位蓝发的魔女挡在了她的身前。

    薇弥雅怀抱小巧的七弦琴，当她波动琴弦时，一阵浪花在空中涌现旋转，然后洒落，形成万千大小不一的水珠。

    这些水珠在高空中运动，更随着那琴弦传来的韵律，不断的翻卷和移动，干扰仿华丝琳的移动和救援。

    “想阻止我吗”看出薇弥雅的目的，仿华丝琳停下身形，然后深深呼吸，眼瞳中泛起特殊的符号，目光直视这位拦路的魔女。

    死寂一般的灰白色开始在七弦琴上蔓延，然后告诉扩展向薇弥雅的身体。

    对此薇弥雅微微点头，然后再次抚琴，用特别的韵律抵消这石化的魔力。

    暂且不管这两位难以分出胜负的魔女，高空中的伊贝儿则遭遇了扶摇而上的洛兰希尔。

    此刻的洛兰希尔并非平常的人形，而是由无数透明的青羽构成的青鸟凤凰，其羽翼轻轻一扇，就跨越千里的距离，扶摇而上，瞬间来到穹顶的最高处。

    面对这突袭现身的青鸟之凤，伊贝儿操纵身下的圣白巨龙，同时将自身特殊的魔力灌注，使得这只巨龙在短时间内抵达序列9巅峰的境界。

    白色的光幕于厚重的暗云中成型，意在阻拦着突袭而上的青鸟凤凰，只可惜的是还未等着封闭的光幕成型，那透明羽翼的青鸟就对这巨龙穿身而过，无数尖锐的空气刃羽将这巨龙直接撕裂成为细碎的血雾，那刚死去的巨龙魂魄也被青鸟一口吞下，化为少女怀中的的青玉宝石。

    千钧一发的时候，还是一道银色光闪过，将伊贝儿从那漫天的透明刃羽中救下。

    重新出现在天空后，伊贝儿惊骇不息的喘着起，若不是一旁的克莉丝扶着，恐怕就要从这高空中坠下。

    “这……怎么可……”不等她说完，那天空上的青鸟凤凰再次回旋，于苍穹上将羽翼舒展。

    浩荡的罡风于世界中刮起，这风中气流有如压缩的尖锐刃羽，将遮蔽的暗云和乌鸦尽情撕裂，整片天空仿佛被橡皮擦高速摩擦一般，以肉眼可见的速度变得清晰明澈。

    清澈的天空逐步呈现在所有人眼中，那是一种动人心魄的瑰丽蓝色，隐隐透着浅紫，即便在白天也能在天空中隐约看到淡淡的星光，这些星光明灭不定的闪烁，构成一副巨大而富有规律的绘卷，有如展现世界背后运转的精密齿轮，让人难以忘却。

    午后的太阳在云层上普照而下，那于日光中飞舞的青鸟凤凰仿佛带上神圣的意味，让人不可直视，无法逃避。

    首先出局的依然是伊贝儿，这位执掌魔兽的魔女在失去仆从的辅佐后，于那漫天席卷的青刃风羽中很快不支，最后忍不住投降，而被宝石魔女瑟维斯救下。

    被宝石封印保护后，这位魔女坠入下方的城市，那里会有船之魔女将其带到与世隔绝的另一个世界，关上很长一段时间禁闭。

    紧接着，就是兵刃的魔女加布艾拉。

    本来再和露莉亚战斗中，她就处于下风，那手握的各种武器在面对黑猫时仿佛是失去了作用，对方轻易化为液体和残影，在这兵刃中轻松穿过，毫发无伤。

    瞬间展露的利爪将加布艾拉背后的炽热羽翼撕裂，之后漫天风羽贯射而下，将她的盔甲不断击打刮过，撕成残缺的碎片，最后被露莉亚一爪握住喉咙，带起一道殷红的血迹。

    随着瑟维斯的封印，加布艾拉闭目于宝石之中，坠入下方的媞泰妮亚。

    眼见己方减员，仿华丝琳在和薇弥雅的争斗中瞬间脱离，任由那水流穿过身体的一侧，来到露莉亚身前。

    这只黑猫还沉浸在刚才的战斗余韵中，遥望着下方坠落的宝石，一时没反应过来，等到身后的尾部逐步变灰之后才惊觉不对。

    “呀！”露莉亚发出惊恐的大叫，然后飞速的逃逸。

    可惜仿华丝琳盯死了她，那飞散的黑色残影越来越重，越来越慢，等到薇弥雅赶到再次打断时，露莉亚已经半身化为了石像。

    虽然她作为黑猫的魔女在物理等实物的攻击上近乎免疫，但对于仿华丝琳这种特殊的权能，简直是遇上天敌一般，毫无招架之力。

    “呜，好可怕。”逃过一劫的露莉亚在薇弥雅的掩护下，飞速远离，直扑天穹上剩下几人的所在处。

    此刻高空之上，司夜两手张开，一本宽大无比的厚书自身前展开，其中无数的书页分散而出，在狂风中漫卷飞舞。

    随后这些书页在高空中一层又一层旋转，仿佛永无尽头一般，直通天际。

    记录知识的书卷，记录经验的书卷，记录历史的书卷，记录世间万物的书卷，这些书卷的纸页中的文字和图案仿佛活过来一般，从书中慢慢落下。

    直径约数十公里的巨大通天之塔在这媞泰妮亚的上空成型，除了最顶部那一小撮空间中映射下的阳光，内侧的环形内壁则演化为一个个栩栩如生的世界。

    每一层都有着不同风景，有寒冷的高山雪峰，有静谧宜人的湖泊，有灼热沸腾的岩浆之海，而且这些世界也并非单调死寂，其中也包含着各种活着的生灵，有悠闲行走的林鹿，有水中游动的鱼儿，有欢快鸣叫的鸟儿，还有怒吼的强大魔兽。

    旷野，沼泽，麦田，城堡，士兵，国家，这书册的高塔内部仿佛是通往一个个不同世界的通道，仅仅自身就构建了一个个完整的世界。

    在这稳定而完善的高塔内，世界的规则和秩序也被再次书写，风的力量不断减弱，气流不再尖锐猛烈，旋转飞舞的青鸟凤凰也重新化为人形。

    洛兰希尔重新睁开眼眸，带着好奇和惊讶看向这书卷之塔内的世界，高塔顶部的司夜则坐在木椅上，手握羽毛笔，轻轻一划，两位身穿盔甲的英雄随之跃下，他们挥舞兵刃，以一种璀璨辉煌的英姿降临。

    如果熟悉西大陆历史上那些英雄人物的形象，很快就能猜出，这两位的形象正是取自于风和月的传说，红白的双王子，罗兰和亚林，而书中记载的，乃是他们最为辉煌强大的时刻。

    这两位特殊的序列9英灵幻影，虽然不是历史中的本人，但其战斗方式和实力，并不会弱于历史中的真人多少，作为两人老师的司夜也是最为了解两人的存在。

    不过，这还不是停歇的时候，一位又一位传说中的英雄和圣人自书中走下，他们有着各自的辉煌和特殊的战斗方式，强大无比。

    有的持剑，有的张弓，有的高举法杖，念涌悠长古老的咒语，这些英灵幻影如参加传说中抵挡混沌的战场一般，带着无畏的意志，冲向下方这渺小的少女。

    “所以说，司夜并不是这么好对付的呢。”

    提黛丝如轻烟凝聚一般，再次于洛兰希尔身旁浮现，她将右手轻按在这位后辈肩上，安抚这位担忧的少女，然后抬起左手。

    无数漆黑的烟雾幻影在她身后扩散开来，有如一滴浓郁至极墨浸染于这个世界，散开缥缈无比的水烟。

    和天空上那辉煌的英雄相对应，一位位言笑嫣然的魔女自水烟中走出，洛兰希尔有的熟悉，有的陌生，让她再次惊叹。

    看着那背后张开蝶翅，挥动如指针般细剑的魔女，洛兰希尔终于忍不住低吟一声，“翠娜莎老师。”

    那位历史中命运之蝶的魔女转过身来，对洛兰希尔微微一笑，轻挥手腕，神情和少女记忆中是如此吻合一致，以至于让洛兰希尔有些恍惚和怀念，但很快又清醒过来。

    宏伟无比的书卷之塔内，战斗依然在继续，辉煌的英灵，烟雾的幻影，一位位历史中享誉世界的英雄和魔女在这里再次上演不息的战斗。

 第三百四十六章 宁芙之风·七翠鸟

    刚刚从冰封的沉眠中苏醒的城市，数百万人于大地上惊讶而震撼的看着天空那壮丽之极的景象。

    一层又一层书卷垒砌成高塔，宛如直达天国的阶梯，那高塔之巅的书之魔女，是如此渺远而高不可攀。

    其身之下，苍红和圣白的两位英雄各立一侧，往下则是一位又一位卓尔不凡的英雄和豪杰，他们是历史上人类的勇气和智慧，在这个世界上留下的浓重的痕迹，时至今日，诸多国家的制度，习俗，知识，都仍铭刻着他们的痕迹，影响深远。

    约千年前，成为魔女不久的司夜，还是众多魔女眼中的后辈，在桃乐茜离开埃梅纳斯后，接手了近乎废除的高塔学院，因为大量的法师和老师跟随那位魔女出走，司夜不得不重新培育新的老师和人才。

    也是从此开始，她的影响力，慢慢扩大，或许很多学生对这位魔女了解不多，但他们所从属的超凡派系，往上数几代，都可以看到书之魔女影子。

    而随着苍翠帝国和奥兹国的冲突加剧，新旧魔女派系间的冲突也越来越激烈，直到那奥兹国的终焉之战。

    被嘱以重望的天空战舰坠落，时空魔女桃乐茜陨逝，往昔的魔女派系被沉重打击，而司夜两位学生创立的国家，成为了西大陆最强盛的两个国家，其影响力也扩散到整个西大陆。.

    东之苍月，西之岚风。

    西大陆由此一分为二，开始了数百年的相互竞争和战斗。

    回忆往昔，就会发现如今的局势和历史又是何曾相似，新生的魔女，改变着世界的格局，向着主导地位的魔女派系挑战，开辟新的时代。

    辉煌的书卷之塔内，随着咏叹的咒语吟唱，一层又一层淡金色的光芒洒落，覆盖于那些英灵的幻影身上，随后俯冲而下，和那些幻影所化的魔女开始了战斗。

    金色和烟色的身影在书卷之塔内交错，电光疾驰，紫焰沸腾，战斗在一开始就进入最为激烈的状态。

    受限于书卷之塔对风和大气权能的压制，洛兰希尔双手合十，一把超凡的兵刃自虚空中缓缓凝结，然后汇聚成实体。

    圣白的木枝为身，鎏金的花叶为铭纹，浅绿的凝萃结晶为利刃，当这把特殊的圣枪浮现，仿佛有圣歌吟唱，丝丝气流环绕于身。

    这是洛兰希尔首次将自身的权能和王冠碎片相结合，凝结出专属自己的武器。

    【宁芙之风七翠鸟】：传说中七位宁芙仙女去世后，被海王后安菲特里忒所怜悯，化为七只翠鸟，歌唱她们的悲伤和誓言，势必要向那传说中最强大的英雄复仇。使用此圣物时，可发动七翠鸟所对应的七种不同权能。

    当此枪浮现时，天穹中的大气为之颤抖，之前为高塔所压制的风之权能为之松动，气流再次于高塔内流动盘旋，带起那一页页书卷。

    借助圣物摆脱部分压制后，洛兰希尔冲了上去，而不知何时，其背后再次展开宛如神话妖精一般的翠色蝶翼，其透明而多变，振翅的瞬间，于空中分化出数十个残影，于刹那间斩杀高塔内凝聚的英灵幻影。

    望着下方那高塔内振翅闪烁的金色身影，其如闪光一般不断上涌，司夜眼瞳中浮现出无数层叠的符号，高塔内的书卷再次翻动。

    这时，一个熟悉的声音在她身旁响起。

    “先不用对付小洛兰，我带走她一段时间，你先应付提黛丝。”克莉丝的身形在司夜身旁浮现，目光灼灼的看着那不断振翅闪烁的洛兰希尔。

    说完银光一闪，这位魔女又消失在司夜身侧。

    很快，那高塔内层层突围的金色闪光就为之一缓，明艳的金色仿佛蒙上一层灰白，变得沉重起来。

    “果然，仿华丝琳的能力很克制小洛兰呢。”在这位美丽的少女身侧，穿着粉白公主裙的克莉丝突然现身，她手中还牵着另一位魔女。

    雪白发丝的仿华丝琳眼眸微闭，一只手微微抬起，随着她的低咏，洛兰希尔只感觉身体越来越沉着和缓慢。

    眼见她即将被两位魔女围攻，下方的提黛丝眉头轻皱，身形化烟，消散在原地。

    “好了，不能在这次久留了，小洛兰”克莉丝露出一丝狡黠的笑容，然后突然现身一把抓向洛兰希尔。

    面对这突袭而来的克莉丝，洛兰希尔惊讶一瞬，顺手就让枪尖划过，准备逼开这位熟悉的魔女。

    但枪尖划过克莉丝的手腕只留下阵阵石粉，在电光火石间，她还是握住了洛兰希尔的手腕。

    之后就是三位魔女一同跌入银色的镜面，离开了这高塔内激烈交战的地方。

    提黛丝的身形再次浮现，她看着空无一物的原地，神情一沉，但还来不及开口，天空上那些金色的英灵再次突袭而来，杀向单薄孤身的这位幻影魔女。

    虽然能够身化幻影，但提黛丝的速度远不及神话妖精状态的洛兰希尔，面对如此众多的英灵，也只能且战且退，和身后那些魔女的幻影一同作战，逐渐再次形成均势。

    人迹罕至的旷野，克莉丝拖着洛兰希尔和仿华丝琳从镜面跳出。

    呼吸间，那青翠的枪刃就毫无声息，顺滑之极的刺向这位镜子魔女，仿佛感觉不到任何空间的阻力，也毫无声息。

    然而另一只手在刹那间握住的枪尖，让克莉丝避开这差点让她出局的攻击，仿华丝琳挡在了克莉丝身前。

    “呜哇，小洛兰好狠心，差点杀了我。”

    看着那枪尖上吞吐的危险刃芒，克莉丝一阵后怕，她也是经历过许多时代的魔女，自然知晓神话妖精那恐怖的速度和杀戮能力，若不是身旁的仿华丝琳在，刚才那一瞬间，洛兰希尔可以瞬间夺走她的生命。

    魔女虽然强大，但也并非毫无破绽，要不然也不会在过往的时代被迫害了。

    躲在仿华丝琳身后，克莉丝再次伸手，一面面银镜在大地上展开，随后一只只体型巨大无比的大理石白狮踏出地面，引发一阵摇晃。

    “对不起哟，小洛兰，只能委屈你和仿华丝琳在这里对决了。”说完后，这位镜子魔女消失在地面的银镜中，又不知去往了哪里。

    面对这神出鬼没的克莉丝，洛兰希尔感觉有点棘手，但身前的仿华丝琳没有给她留下太多思考时间。

    那8头数层楼高的巨狮扑向大地中的洛兰希尔，试图压缩她的活动空间。

    “不过，还是太慢了呢。”洛兰希尔轻挥手中的翠鸟之枪，宛若流光一般穿梭在巨狮的脚下，再次突向站立原地的仿华丝琳。

    锋利的枪刃变幻色彩，一阵淡白的光华度过，崭新的权能将其覆盖，随后以迅不可及的速度刺穿那惊讶的圣石魔女。

    枪尖从仿华丝琳胸口穿过，随后从她身后飞出然后被飞越的洛兰希尔再次握住。

    按理来说，即便是魔女受到如此重伤，也应该濒临死亡才对。不过仿华丝琳依然没有倒下，她以手轻按胸口，头顶浮现出圣白的光环，然后四片羽翼于身后缓缓展开。

    被羽翼所托起，这位圣白的少女缓缓飘起，其形象宛如童话中的天使，身穿雪白衣裙，雪白皮肤，雪白头发，只是那可以看到身后风景的胸口让人深感诡异和不和谐。

    仿华丝琳的伤口中并没有鲜血，仿佛身体内填充的不是血肉，而是白色的石膏一般，洁白一片，她轻声浅唱，随着歌声，大地上浮起一座座白色的建筑，很快一片圣洁而宏伟无比的神殿于脚下成型。

    高大的神殿穹顶缓缓在天空闭合，仅留下侧面的竖立窗口，让光线静静斜照入着略显清冷的神殿内部。

    洛兰希尔于高大的神殿建筑群内穿梭，手中的枪尖于空中划过，带着绚烂的光丝轨迹，再次突刺向那悬浮在神殿中央仿华丝琳。

    眼眸中早已看不清洛兰希尔那神速的身影，仿华丝琳平静的张开手臂，随后悠扬的钟声在神殿顶部响起。

    “咚——”

    宛如宣告神圣的时刻一般，在振翅飞行中的洛兰希尔瞬间被定住，哪怕她手中的枪尖距离仿华丝琳只有数寸之遥。

    时间仿佛静止一般，就连光线中的浮尘微粒也不再游动。

    仿华丝琳虚弱的慢慢降落地面，抬起头来，准备让这位被自己定住的风之魔女出局，但空中却已然空无一物。

    “你在找我吗”

    洛兰希尔的声音在仿华丝琳身后响起，让这位纯白的魔女一惊，但可惜这时已经晚了，洛兰希尔一把握住她的两手腕，然后变幻而特殊的魔力瞬间浸染，让这位化为石膏一般的女孩再次灵动起来。

    这让仿华丝琳的脸上出现了些许血色，也变得微红，而她的伤口也恢复为血肉的模样，让她瞬间为剧烈的疼痛所击溃，跪倒在地面。

    瑟维斯不在这里呢，该怎么办。看着跪在自己身前的这位虚弱魔女，洛兰希尔一时陷入苦恼。

    虽然击溃了这位特殊的圣白魔女，但也不能看着她死去吧。

    不得已，洛兰希尔只好为仿华丝琳治疗起来。

    “来，张嘴。”一小瓶特制的治愈药水灌入这位魔女的喉咙。

    除去一身特殊的权能和魔力外，仿华丝琳不过是外貌15岁左右的女孩，被洛兰希尔提着手腕跪在地面宛如被强制喂药的妹妹一般。

    “咳咳……”

    洛兰希尔松开手腕，仿华丝琳顿时扑在地面咳嗦起来，身体也一阵颤动，好在伴随着这些，她胸口的伤口倒也慢慢愈合起来。

    转身来到仿华丝琳身前，看着这位虚弱的圣白魔女，洛兰希尔蹲下身来，尽量以平和的语气开口。

    “那么，现在仿华丝琳认输可以吗”

    如果此刻有外人看来，两人那相似的发色和同为纯白的衣裙，倒是有几分像姐妹。

    “嗯……仿华丝琳输了。”虚弱的声音中杂着些许难为情。

    “这样就好。”洛兰希尔轻舒一口气。

    待到这时她才有心打量四周，确认自己是在何处，貌似这里并非媞泰妮亚附近，看来得快点赶回去了。

    解决完仿华丝琳后，洛兰希尔化为闪光的蝴蝶一般，瞬间消失天际，只留下这位圣白的魔女，依然跪坐在空旷空寂的神殿。

    数秒后，一面银镜再次于神殿内展开。

    “我回来了，哎……”

    看着孤身跪坐地面的仿华丝琳，克莉丝惊讶的一跳。

    “小洛兰呢，你这是受伤了吗”她快步来到仿华丝琳身旁查看起来。

    ……

    “我才离开一分钟的时间，你们这就结束了吗”听完仿华丝琳的描述，克莉丝惊讶无比。

    “她怎么这么快就突破了，按理来说，你是我们当中防御力最强，或者说权能最适合久战的魔女了。”

    “风和岩相互对立，但并不意味着我能压过对方，而且有时还会出现反向的中和，或者免疫。”仿华丝琳在缓过伤痛口慢慢开口。

    “我虽然能让她减速，大大减弱她的威胁，但她自身那种如风一般变幻的特点，也让我的石化和定身无效。”

    “同样，我的石化能让自己免疫许多伤害，可一旦被变幻的权能浸染，就会失去那种坚定不变的抵御力，变得柔弱无比。”

    “这个，小洛兰的权能是风我知道，但还有变幻的权能吗，这貌似有着很大区别吧。”克莉丝分析过往的情报。

    “不仅仅是风，甚至可以说，变幻才是她最主要的权能，而风只是伴生或者延伸出来的能力。”仿华丝琳摇摇头。

    虽然魔女的权能大多为复合属性，但一般为两种，以往在其他魔女心中，洛兰希尔就是复合风与星星权能的魔女。只不过这样的情报如今似乎遇上了些问题，让司夜这一派应对不及，失误之下，出局了一位重要战力。

    “好吧，看来这次是苦战了。”克莉丝摇摇头。

    “我先走了，等我或好或坏的消息吧，仿华丝琳。”

    说完后，克莉丝再次跃入银色的镜子中。

    媞泰妮亚的天穹上，战斗依然在继续。

    无数水流自大地升起，盘旋而上，向那书卷之塔内汇聚，虽然薇弥雅在海流相关的权能上强大无比，但在这缺水的环境里就有些心有余力不住了。

    金色英灵们成群结队，一只只灰羽的渡鸦在高塔内盘旋，它们的目光注视着下方那一个个灵活多变的魔女幻影，在其监视和辅佐下，这些英灵战斗的方式越来越灵巧，越来越针对魔女幻影的能力。

    慢慢的，英灵们的阵线一步步推进，而魔女的幻影越来越少，独自应对葛佳莱德和司夜的提黛丝慢慢处在下风。

    待到那阵线降下，距离自己越来越近，提黛丝深深呼吸，然后轻手一挥，一位头戴花环的女子出现在身旁。

    “开始吧，西芙丝。”

    “是。”

    说完后，这位之前一直被提黛丝隐匿的魔女终于行动，她于书卷之塔的底层中央慢慢睁开眼眸。

    那是一双何等美丽的眼睛呢，有如千万种金色和红色火焰之花在其中盛放，那瞳中倒映的世界满是火焰和鲜花。

    烈阳之花的魔女，当她睁眼时，这书卷之塔内的书页和纸卷仿佛被焚风吹拂一般，变得焦黄，发黑，丝丝青烟和火焰开始燃起，一朵朵火焰之花于这高塔内的世界绽放，将其点缀的辉煌而绚烂，又是如此凄美。

    网页版章节内容慢，阅读最新内容

    请退出转码页面，阅读最新章节。

    新为你提供最快的才不是魔女更新，第三百四十六章宁芙之风七翠鸟免费阅读。

 第三百四十七章 大地上的泰坦之王

    灼热无比的火焰如花一般在书页上绽放，青烟，焦黑开始蔓延，高温让空气也变得扭动起来，热浪不断的扩散荡开。

    书卷之塔的顶端，艾依赫卡翠看着下面这一幕，对司夜说道：“这算是历史的重演吧，我记得以前你也被克缇这样烧过书，现在有了特别的准备吗？”

    虽然火焰相关的权能对司夜极为克制，但艾依赫卡翠相信，司夜在这些年来，肯定也在寻找应对和解决的办法。

    司夜坐在木椅上依旧不动，注视着下方那位特殊的魔女，在她身侧有着数十本特别的书册环绕，当时间一秒一秒紧张度过后，她终于抬起手选定了身侧的一本书。

    当这本书打开后，司夜复诵上面的早已写下的文字，一股奇异的轻烟自书中弥漫，将她的身形所淹没。

    很快，书卷之塔内的书页在燃烧时也开始冒出这种奇异的白雾轻烟，一片弥漫。

    视线为这白雾轻烟所隔绝，让西芙丝再也不能直接注目那些漂浮的书页，火焰不再增加，而书卷之塔内的燃烧开始熄灭。

    “我为克缇准备了七种应对方法，虽然不是每种都能保证生效，但应对西芙丝，足够了。”司夜合上手中的那本书册，这才微微松了口气。

    和克缇不同，西芙丝能力，需要目光所视，然后将视线中的一切点燃，迸发出火焰之花，这固然强大，但视线的条件却是很苛刻，而且还需要一定的实际物质，也就是说，在空无一物的真空中，西芙丝无法引燃任何东西时，也就没有了施展空间。

    如果是克缇，这位火焰化身一般的魔女，那几乎没有任何手段能阻止她的燃烧和炽热高温。和普通人认知相反的是，自然界其实是没有所谓的寒冷概念的，有的只有不那么热的温度。

    这意味着一旦物质进入高温高能的状态，是没有办法用所谓的寒冷将其抵消，然后降温的，有的只是把高温的热量转移到其他地方而已，但整体上，其实产生了更多的热量。

    也就是说，一旦在瞬间陷入上万度的急剧高温，那几乎只有无解等死的局面，这也是为什么，如此多的贤者和魔女都忌惮克缇的原因。如往代的克缇自己所言，如果不是因为情感将自己约束，恐怕早就走上破坏一切，然后被一切联合起来破坏死去的局面。

    火焰在书卷之塔内缓缓熄灭，提黛丝抱着虚弱而愧疚的西芙丝摇摇头，让她不用担心。

    “没事的，你已经尽力了，其实我也早有预料，司夜肯定会有压箱底的应对手段。”

    说完后，提黛丝对远方观战的瑟维斯点点头，然后对方挥动手臂，将西芙丝封印保护在橙红的宝石之中，坠入大地。

    不久之后，一位又一位的金色英灵再次从白雾之中杀出，冲向下方提黛丝所在的位置。

    相比之前，提黛丝身侧的魔女幻影越来越少了，在面对那近乎无尽的英灵进攻下，隐隐有着溃散被压制的苗头。

    想想这也是当然的吧，提黛丝所化的这些幻影，都是需要自己提供魔力，并分担注意力去操纵，而司夜书中的这些英灵，乃是过往时间的累积，其中的魔力早在写书的时候就储存进去了，如今翻开使用，几乎没有额外消耗，而且因为书写其风格和灵韵的过程也让这些英灵有了一定的行为模板，指挥起来也轻松许多。

    长期僵持之下，自然是司夜这边的越来越占据优势。

    “呜喵，我来帮你了，提黛丝。”

    眼见着天空上提黛丝逐渐处于下风，露莉亚恢复完好后再次急跃而出，这位灵巧的黑猫魔女，实力依然让人琢磨不透。

    漆黑的残影撕裂下，近处的诸多英灵化为碎光消逝，得到援助的提黛丝也轻松起来。

    不知道洛兰能否摆脱克莉丝和仿华丝琳的纠缠，脑海中突然浮过这个念头，提黛丝抬起头，目光似乎穿过层层迷雾，直接看到那依然稳坐高塔之顶的司夜。

    “这些年来，我也为你准备了很多手段呢，司夜。”

    她右手一张，一个美丽无比的黑色贝壳于手中浮现，随后紧闭的贝壳缓缓打开，露出其中7颗黑金色的珍珠。

    这7颗珍珠光华极度内敛，若是仔细打量就能发现，其中有着压缩之极的魔力，缓缓流动。

    珍珠一粒粒漂浮而出，停留在提黛丝的身侧，如一颗颗黑色的星星闪烁，然后绽放。

    漆黑的墨色在这位魔女脚下急速扩张。

    数百米

    数千米

    数十公里

    天空下的媞泰妮亚瞬间进入了黑夜，而且还是毫无光亮的黑夜，漆暗无比。不少人因为突然降临的黑暗，一时不查摔倒在地面，双目如瞎了一般，看不见任何东西，只能惊慌无比的四处摸索，然后又引起一阵惊呼和喧闹。

    不久，屹立于天空上的书卷之塔旁，出现了另外一个身影，他比这横跨数十公里的高塔还要高大和雄伟，其身形宛如支撑天和地的巨大立柱，巍峨而震撼。

    宛如泰坦一般的巨人屹立于大地，其胸口燃烧着永恒炽烈的火焰，双目宛如烈阳，举手投足间，天穹的大气为之流动席卷。

    在他身下，那容纳数百万人的媞泰妮亚只有脚掌大小，仅仅是站在原地，就将这座城市的阳光全部遮蔽，使其陷入漆黑一片。

    当人们站在城中仰视那巨人时，其目光所视的巨人头顶，乃是令人眩晕的苍穹，仿佛正是那巨人将天支撑起来一般。

    在这泰坦巨人的肩侧，两个渺小无比的身影站立。

    提黛丝俯瞰着下方那已然渺小的书卷之塔，轻抬手臂，身下的泰坦巨人就迈出一步，跨越数十公里。

    两只宛如巨山的手掌一把握住那螺旋盘绕的书卷之塔，随后猛地撕开，万千书册在这恐怖的巨力中四散崩解，化为无数残页散开飘落。

    但这泰坦巨人依然没有停下，那胸口永恒燃烧的火焰陡然炽烈，巨型的火柱自其中喷涌而出，横扫天空那些四散的书册和纸卷，将其化为燃烧的烈焰。

    “现在，你感觉如何，司夜。”

    压抑多年的情绪为之尽情释放，在提黛丝的挥手间，那泰坦将目光所见的成千上百本书册化为灰烬，变作黑烟。

 第三百四十八章 贯穿的苍蓝螺旋

    “烧掉了啊……”

    司夜怔怔的看着自己积攒多年的书卷在滔天的烈焰中化为灰烬，呢喃自语。

    似乎很多年都人见过她笑或者生气的样子，总是淡淡的模样，宛如不动的人偶，但这位书之魔女真的没有生气的时候吗，也许只是不愿表露出来而已。

    在众多学者和崇尚知识的人眼中，发怒和愚蠢其实是等价的，因为这意味着事情脱离理智的管控，所以他们力求避免这种情况，以求达到世事皆洞察明了的状态。

    多年保持不变的表情终于出现波动，司夜皱眉，抬起头来，注视那遥远穹顶上的两人。

    在那泰坦巨人的怒火下，原本占据的上风的书卷高塔被撕裂的四分五裂，搭建的特殊环境也随着那书卷之塔的破碎而消散。

    失去整体的法阵保护后，其中的书本暴露在照射的烈焰火柱下，被烧成灰烬。

    “如果是这样……不可原谅。”

    作为书之魔女，最爱的便是那记录心血和历史的书本，如今却被视作毫无价值的东西，恣意焚烧，这严重挑战了司夜作为魔女的尊严和认知世界。

    咒语高速的念诵，身前的那本厚厚书册再次翻动，无数纸页和书卷再次飞出，他们不仅闪烁着更为显着的魔力光华，还越来越多，远超之前的规模。

    之前想着仅仅是对洛兰希尔设下考验，让对方经历困难后通过就好，但这次，明显停不下来了。

    提黛丝真是让人生气的家伙，不仅曾经撕坏自己送她的书本，如今竟然再次焚烧自己的书卷，今日损失的书本比以往任何时候都要多，即便是已经成熟的司夜，也心疼起来。

    新飞出书卷于天空上盘旋汇聚，不再搭建新的书卷之塔，而是组成类似实体的巨大生物。

    书册一本又一本的叠加，又顺着原本的结构叠加延伸，这巨大的生命慢慢‘活’了过来，并随着完善，逐渐显露其真正的面貌。

    背生四翼，头戴七重角冠，健壮的四肢，悠长的尾部，霜白的吐息自口中喷出，悠长的龙鸣响彻苍穹，这只由书本构成的‘巨龙’于天空宣布自己的降临。

    面对大地上再次的靠近的泰坦巨人，这只‘书之妖龙’振翅而动，于高空中躲开那恐怖如山的巨手。

    高空的气流和风吹拂，带动着巨龙身上的书本也快速翻动，无数书卷在空中尽情欢呼而呼吸，将海量的玛娜尽情吸入。

    这些玛娜会在书卷之中转化为崭新的魔力，以充盈整个巨龙身躯，使其变得更加强大。

    看着天空上再次活跃的司夜，提黛丝冷哼一声，不满这位依然不肯认输的魔女。

    泰坦巨人再次伸出巨掌，以求抓住这身前翱翔的‘书之妖龙’，相比泰坦的宏伟，这只书页构成的巨龙要小上很多，只比泰坦巨人的手臂大了不少。

    缠斗于天空再次上演，有了之前的警示后，司夜操纵的这只巨龙明显灵动了许多，尽力不去硬接泰坦的进攻，而是在天空游走，不断的吸纳空中的玛娜，将其转化为充沛的魔力。

    当魔力越积攒越多，这只巨龙的体型也越来越大，直到最后能和泰坦你来我往的相互争斗。

    雪白的寒霜自巨龙口中喷出，直扑巨人胸口那不灭的永恒火焰，意图将其冷冻和扑灭。

    在古老的传说这记载中，如果泰坦胸口的这缕烈焰熄灭，那也意味着自身的消亡和死去，而只要这永恒燃烧的烈焰存在，无论受到各种伤害，泰坦都能慢慢恢复过来，并进一步适应目前的环境。

    作为‘太阳王冠’的追随者，泰坦巨人们的能力无时无刻不在模仿随如太阳般的永恒和强大。

    天穹下，这泰坦和巨龙再次交战，烈焰和寒霜相互接触，迸发出无尽的白雾和蒸汽，天空开始凝结出一朵朵厚密的云层，如此，一直到夕阳西下，金色的余辉从地平线下方照到那云朵上，形成金色的霞光。

    虽然已经是黄昏，但今晚注定是一个不眠之夜，媞泰妮亚城内，众多居民和士兵们望着天穹上那需要仰视的泰坦和龙的斗争，只能默默低声祷告，以祈求这两个强大无比的存在不要殃及池鱼，让这座城市能在惊天的战斗中幸免下来。

    夜色降临，天空中依然点着那宏伟的不灭明焰，将夜空映亮，另一边，幽蓝的魔力纹络遍布巨龙身躯，随着呼吸明暗变化，在身体山泛起生命的涟漪，这个时候，即便不点灯，也能将街道上的景色看的清清楚楚，一目了然。

    今晚的媞泰妮亚也格外特殊，城中原本战斗的双方早已放下武器，就连那些地下的流氓组织，也收敛起活动，忐忑不安的祈祷着神灵或天使，只求安然度过这个夜晚。

    你说逃开这座城市？那恐怕只会更加危险。

    因为城市的巨大，在泰坦眼中还算能注意到存在，尽量在脚步移动中不踩中这城市所在的大地。可在外面，就不一样了，媞泰妮亚外的旷野上，有着众多深浅不一的巨大‘盆地’这些地方都是泰坦临时踩踏造成的。

    如果行走在城外的旷野上，一时运气不好，为那直径约十多公里的巨大脚掌踩下，那即便想躲，也会是一种奢侈。

    同时，战斗产生的破碎烈焰和寒霜也不时从天空划落，若是城内，还有高阶超凡者联合抵御，但出了城，就只能祈求好运了。

    在明白外界的危险后，城中的居民默默祈祷，希望在这次巨人和龙的争斗平安度过，哪怕平日里再反逆的人，此刻也变得端庄不少，虔诚而畏惧。

    奇迹般的，媞泰妮亚进入了一种和谐无比的状态。

    夜风缓缓吹拂，天空中不时落下幽蓝和金红的碎裂火焰，划着长长的焰尾落向大地。

    终于，一颗闪耀的流星划过夜幕，从遥远的天际赶来，冉冉的升向巨人和龙交战的地方。

    在经历半天的高速前行后，洛兰希尔翻越大半个西大陆，终于再次抵达媞泰妮亚的夜空下。

    这是……

    虽然一时惊叹于场内的泰坦和巨人，但洛兰希尔很快从风的痕迹中，逐渐明白了大致的经过。

    没想到司夜和提黛丝居然能掀起如此巨大的声浪，展现如此可怖的战斗实力。

    虽然她曾有过猜测，作为派系的首领，两位魔女的真实实力该有多强，但事实还是超出了她的预料，让少女惊讶无比。

    借助时间的累积，司夜的书卷越来越多，越来越丰富，她的实力也如水滴一般，不断增大扩展。

    提黛丝虽然能利用幻影的演化，来模仿诸多能力，获得强大无比的战斗力，但魔力这块终归是短板，无法和利用书本积累的司夜相比。

    但战斗不仅仅两人的事情，虽然提黛丝无法积攒魔力，但同派系的其他魔女可以做到，作为青春魔女的希柏雅，就专门为提黛丝制作那蕴含数百年压缩魔力的珍珠。

    如此才有了今日的这一幕，在泰坦和巨龙成型后，他们不仅变得强大，还逐渐能自行吸收玛娜，以维持自身的消耗，这样甚至有了再次成长的可能，让人惊叹于魔女能力的特殊和强大。

    但正如拉弓没有回头箭一般，在战斗进入到如此地步的时候，你想让任何一方停下，也变得不太可能了。

    眼见提黛丝和司夜杀红了眼，彼此沉浸在愤怒和恨意中，洛兰希尔升起一阵不妙的预感，她确实想改变帝国的格局，但从未想过以悲剧再次上演的方式来达到这种结果。

    该怎么办呢……

    烈阳和寒霜不断交错，泰坦那胸口的火焰已然变得忽明忽灭，而巨龙身上的书页也满是焦黑和燃烧的痕迹，两方就如随时会失衡的天平般，一个微妙的变化，都可能导致其彻底倒向另一边。

    按理来说，洛兰希尔应该帮提黛丝，但如果司夜死在这里，只怕两派的魔女会就此结下死仇，再度上演数百上千年的争斗。

    明白事态的危急后，洛兰希尔知道不能再等下去了，但是，要劝架吗。

    如果语言能如此轻易的达到结果就好了，她在心中低语默念。

    一昧的祈愿和说服，不会带来任何改变，世界也不会如此幼稚的进入和平，她早就不是那种天真的孩子了。

    是时候承担起责任了，这也是她作为‘神翼之阳’传承者的使命。

    银色发丝在夜空中陡然的生长，不断拉长，那身后的羽翼也为之变大，不断延伸，其色透明而七彩，宛如电路的纹络延伸至无尽的虚空。

    作为四大原初中，唯一不曾陨落的原初之风，洛兰希尔是保持最为完整的，其权能影响之大，就连她本人也未能全部知晓。

    世界的风为之停滞，然后再次流动，只是这次部分方向开始了变动。

    气流吹拂着战场的双方，干扰着两边的行动，随着寒冷空气的降临，将白天战斗形成的水雾凝结，雨淅淅沥沥的降下，无数水滴从天空坠下。

    气流交错，巨大的龙卷风于天地间游走，尽情吸纳这天地间的水珠，形成苍蓝的接天之柱。

    旋涡正中，洛兰希尔和薇弥雅相对而立，随着两人的握手，那天地间的风和水流仿佛有了奇异的韵律和生命。

    大气中游离的玛娜皆被吸纳，然后又在水流的韵律中炼化为特殊的魔力，如此往复，这巨大的龙卷风越来越强，直到形成贯穿天地的苍蓝螺旋，将巨龙和泰坦撕扯，让其中的魔力结构尽数解体，为之零散落下。

    清晨，太阳再次于地平线升起，空气中依然残留着些许水汽，而天空蔚蓝无比，再也不见巨龙和泰坦的身影。

 第三百四十九章 七色鲜花的绘本

    炎热的夏天，街道上看不见多少行人，显得有些安静，只有那欢叫鸣叫的知了依然饱含精神。

    在这众人偏好在家中午睡的静谧时间，一阵脚步声穿过树荫和和巷子，推开这篱笆和茂密狗尾巴草遮掩的院子。

    “卡芙拉奶奶，我们来找你了。”4个七八岁的小孩子踩着凌乱的脚步走进院子。

    这处城中一角的院子，曾属于某个废弃的育幼院，如今居住着一位老人，因为她很慈祥而且会讲很多故事，所以附近的小孩子都喜欢过来玩。

    小小的院子里的一角是间小屋，白色和灰黄的石头拼在一起，构成墙壁，上面则是一层木制的横梁屋顶。

    因为老人年纪大了，院子里也没怎么打理，除了常走的小径能见到泥土和几块石板，其他地方都长满了狗尾巴草，其中偶尔也会蹦出几朵浅黄的菊花和蒲公英，这样的小花总是生命力顽强。

    几个进来后，直奔那座小屋，但临到屋子时，他们又变得小声起来，悄悄的推开门，探头探脑的打量，寻找那位熟悉的老奶奶。

    可惜前屋里并没有发现那位熟悉老人的身影。

    几人正当抓耳挠腮的犹豫时，一声轻微的猫叫声将他们的注意力吸引过去。

    顺着那猫叫声，几人来到小屋的后侧，终于在在那屋檐下发现了坐在躺椅里的老奶奶。

    因为这里背光，而且午后还有一棵很大的枇杷树，提供着舒适的林荫，微风袭袭吹来，很是舒适。

    “卡芙拉奶奶睡着了。”

    几人看着在躺椅里闭目午睡的老奶奶，发现刚才发出叫声的正是奶奶怀中的一只花猫。

    即便是夏天，这只三色的花猫依然不肯离开那熟悉的位置，见到几个小孩后，先是机敏的抬头，然后又悠闲的躺下，伸了个懒腰。

    “喵~”

    “是花花，刚才是她叫的。”四人中的一个小女孩想抱那只懒洋洋的花猫，但被猫躲了过去。

    跳下老人的膝盖，这只花猫活动了下身体，一跃跳上旁边的枇杷树，然后顺着枝丫翻到墙外边去，看它那熟悉的样子，已经不是一次这样做了。

    “花花又跑出去玩了，等会奶奶又要找了。”几个小孩子商量着。

    “要不把花花抓回来，然后给卡芙拉奶奶，让她给我们将故事。”一个孩子提出建议。

    “好像可以。”

    “但是很热，我跑过来已经不想再动了。”旁边一个小胖子喘着气，抹了抹头上的汗。

    “都怪你平时不去锻炼啦，育幼院的老师姐姐都说过你好几次了。”

    “不，不是的，其实我也锻炼过，但不行，就是很容易胖的，我妈妈说这是易胖体质，改不了的。”

    “好吧，好吧，不听你那奇怪的理由了。”一旁的女孩子不在乎的摆摆手。

    几人又叽叽喳喳的说起来，虽然想着要去找猫，但看着外面耀眼的阳光，实在有些迈不开脚。

    在这阵小麻雀的声音中，一旁的老人从午睡渐渐中醒来。

    这位满头银丝的老人缓缓的坐起身，看着身旁这几个孩子，露出慈祥的笑容，似乎并不生气被吵醒的样子。

    “卡芙拉奶奶醒了。”

    看着这位颤巍巍坐起身的老人，几个孩子连忙上去扶住，然后有点惭愧的说着来意。

    “打扰奶奶了。”

    “没什么，你们今天也是过来听故事的吧。”

    看着这几个熟悉的孩子，这位老人摇摇头表示不在意，然后猜出他们的来意。

    “是的。”听到这位老人主动说起，几个孩子高兴的点点头，然后围在这位奶奶身边。

    “好了，好了，讲故事可以，不过你们先坐到屋檐下的石板上。”被几个闹哄哄的孩子围着，这位老人熟练的让他们安静下来。

    “嗯嗯。”几个孩子听话的坐到那阴凉的屋檐下，这位奶奶则才将躺椅慢慢转过来。

    她那慈祥而舒缓声音慢慢开启。

    “上次我们说到哪了……“

    “说到林中女巫的蓝色鲜花。”

    “还有绘本，我记得那本书的画很好看。”

    “噢，对，是绘本，嗯，绘本。”这位奶奶似乎是想起什么。

    “我记得是放在床头的柜子里了，你们可以帮我拿下吗，小心不要碰坏其他东西。”

    “没问题，包在我们身上吧。”说着几个孩子兴高采烈的跑进屋子，不一会就抱着那本书壳泛黄的绘本跑了出来。

    厚纸壳的绘本，边角早已磨损，露出粗糙的硬纸，其封面也因为时间过久，有些褪色和脏了，看的出来，这本书至少有十多年的光阴了，或许还会更久。

    “对，就是这本书。”老奶奶抚摸着熟悉的书壳，虽然不戴眼镜她已经看不清绘本中的图画了，但凭借着多年的熟悉，即便是那简单的颜色，也能分辨每一页的内容。

    “我们继续讲‘林中女巫和七色鲜花的故事。’”

    “今天也是这七个故事中的最后一个故事，‘勿忘我的真诚道歉’。”

    “很久以前，有一个非常喜欢看书的女孩，她经常呆在自己住屋子里看书，很少出门。”

    说着，这位奶奶翻开绘本中的一页，露出其中的画面，在宽大的书柜背景下，一个和洋娃娃一样的女孩坐在地上翻着书，身旁还堆着高低不等的书本。

    “但是呢，偶尔也会有人来看她，是她少有的好朋友。”

    另一页翻开，其中的洋娃娃女孩和几个同样可爱的女孩在一起转圈，不过洋娃娃女孩最小，大家都笑着看她。

    “她喜欢书，也很喜欢这几个朋友，也会把自己喜欢的书送给朋友，因为这就是她表达喜欢的方式。”

    安静的小屋里，洋娃娃女孩精心挑选着自己喜欢的书本，然后包上蝴蝶结，写上要送给朋友的名字。

    “本来她以为这样的友情会一直持续下去，但是有天她和朋友小桃吵架了。”

    大大的房间里，几个朋友分别站在两边，看着中间的两人吵架，有的想上来劝，也有的同样很生气。

    “之后，吵架的小桃永远的离开了这里。”

    绘本中，一个带着巫师帽的女孩坐上扫把飞向了天空。

    “之后，女孩又继续在屋子里看书，但这次以后不再有朋友来看她了。”

    “虽然和往常一样看书，但她偶尔也会开始发呆，晚上看着窗外的星星。”

    安静的小屋里，洋娃娃一般的女孩坐在橙黄的提灯旁，看着窗外几颗五角星星。

    “她后悔了吧。”几个孩子说着自己的看法。

    “换我也后悔，一个人好无聊的。”

    “要去道歉吗？”

    “但是，那个离开的朋友再也没有回来。”卡芙拉奶奶继续说着。

    “所以，吵架要注意哦，可能会真的失去眼前的朋友，再也挽回不来。”老奶奶不忘告诉孩子们，童话中的道理。

    “哎，这不是童话故事吗，让她去找女巫小姐吧，女巫小姐很厉害的，一定能做到，她以前也帮助过好多人，比如那个为救妹妹，在森林迷路的勇敢少年。”

    “还没有到女巫小姐出场的时候，先听下去吧。”老奶奶慈祥的笑着，继续翻过绘本的一页。

    “在她孤独度过很长时间后，终于有人来到了她居住的屋子里，原来这个人就是小莎，以前经常和小桃一起玩的朋友。”

    “小莎说自己很讨厌她，因为她的缘故，现在找不到小桃了。”

    “女孩很慌乱，不知道该怎么回答，连书都拿不稳了，而生气的小莎也一步步把女孩逼到角落。”

    “这个时候，女孩隔壁的邻居终于听到了，她走过来制止了两人。”

    “但是小莎依然生气，于是告诉女孩，自己要让她后悔。”

    “之后，小莎也不见了，直到数天后，小莎和小桃共同的朋友，小影过来告诉女孩这件事。”

    “‘为什么你不还能这样安然的在屋子里看书呢？’小影质问女孩。”

    “唔，感觉女孩很无辜呀。”

    “她为什么不解释呢。”

    “可是我觉得小桃和小莎也很可怜。”

    “女孩这才说出真相，原来那天她和小桃吵架，是因为看到小桃在做很危险的试验，于是就把这件事告诉了大人。”

    “小桃的试验道具被没收，伤心的不行，也因此离开了这里。”

    “女孩看了很多书，书中的知识和理智告诉她小桃是不对的，让她为正确的事道歉，她觉得这样不对。”

    “所以，如果你们是女孩，会怎么做呢？”卡芙拉奶奶继续问。

    男孩靠在身后的墙壁上，轻松的回答：“换我就道歉了，书中的东西算什么，朋友才是最重要的，奶奶之前不也说了吗，友情失去可就没有了。”

    “但是，女孩做的确实没错，这样道歉也太委屈她了。”另一位小孩犹豫的说。

    “就是就是，明明不是我的错，凭什么道歉，哼，没了朋友就算了，再交一个就是了。”

    “卡芙拉奶奶怎么看呢，我觉得两边的答案都不太好。”

    “是这样的，于是伤心的女孩和小影一起找到了林中的女巫小姐。”老奶奶继续翻开绘本的下一页。

    绘本中的两人背对着彼此，慢慢的走在小路上，而小路的尽头有一处被树木半掩的小屋。

    “就这样，女巫小姐接待了两人，还聆听两人的诉说。”

    画中一位银白头发的女巫小姐坐在圆桌的中间，拿出五色的糖果放在桌上，招待到来的两人。

    “原来是这样，女巫小姐听完后点点头，很快就想出了解决的方法。”

    “会怎么解决呢，好奇。”孩子们叽叽喳喳的说。

    “该不会又是那种你对我也对，都没错的解答方式吧，我早听厌了。”

    奶奶笑着继续说：“女巫小姐指出两人的问题根源，其实是因为女孩认为的‘正确’，并非真实的正确。”

    “你们是不是也有这样的时候呢，大人总是说些勉励你们的正确话语。”

    “要好好学习，锻炼身体，积极向上。”

    “对对对，卡芙拉奶奶说得好贴心，就是这样的，我好烦他们。”

    “虽然是为了我们好，但总是不开心。”

    “早就不想听了。”

    “书中道理，客观的规律，总是那样明了，让人以为这就是真理，但是并不是这样子的呢。”

    “设身所处的环境，才真正决定了什么是正确，什么是错误。只不过这样的分辨方式会比较累，所以大家一般不会使用。”

    “但是，如果是重要的，关键的事，一定要这样思考才对呢。”

    “洋娃娃女孩有问小桃为什么必须那样做吗，可不可以和她一起来处理问题，有没有可以一起携手的方法，小桃是真心在干坏事吗。”

    “可惜，女孩没有那么做，因为书中的知识是如此清晰明了，它客观的告诉洋娃娃女孩，这样的试验很危险，所以必须制止。”

    “你们要好好学习，因为这样关乎未来的成就，能否获得多的财富和认可。”

    “但是，假如有一天，你在学习中昏倒，醒来后发现自己虚弱无比，这个时候是不是该考虑去看看医生，然后好好和大人说说，自己的难受和害怕。”

    “爸爸妈妈让你把最心爱的玩具让给别人，是否要听话，还是依照内心，说出自己的不舍，紧紧抱住，忍受大人的指责和旁人的笑话。”

    “你看到水中求救的人，但你不会游泳，这个时候是迫于道德和教育跳下去，还是赶紧想其他方法来营救，哪怕会因此被人责骂。”

    “遵循书中的知识是简单的，方便的，懒惰的，不受指责的，受道德保护的。”

    “当你们面对真实的现实，复杂的环境，是否有勇气去做真正正确的事情呢。”

    “女巫小姐讲解完后，从屋后的花盆中摘下最后一朵鲜花，那是蓝色的勿忘我。”

    “于是，七色鲜花的最后一个祈愿也得以实现，之前离开的小桃和小莎再次回到了洋娃娃女孩身边。”

    “这一次，她真切的向两人道歉，几人也原谅了女孩。”

    “最后，她们又牵着手在草地上转起圈来，而这次小桃和洋娃娃女孩说，要带着女孩去好多地方，不要让她一个人闷在屋里看书了。”

    “女孩笑着答应，然后回答，‘偶尔的时候，也要允许我回家哦，因为那里是我最喜欢的屋子，里面有我最喜欢的书籍，我也希望最喜欢的朋友能一起来看书。’”

    “这样，林中女巫和七色鲜花的故事也讲完了，你们最喜欢哪一个呢？”

    卡芙拉奶奶慢慢合上手中的绘本，即便这样的故事她已经讲上不知道多少遍，但依然不曾厌倦，一如那个下雨的夜晚，那向她伸出手的少女，如此令人怀念和隽永。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    00/~~

 第三百五十章 闪耀的群星

    第三纪1715年泰坦之年

    昔日苍翠帝国的首都，媞泰妮亚爆发了史无前例的巨变。首先是被冰雾笼罩多年的城市于一夜之间恢复，紧随之后就是那屹立于天地间的浩大争斗。

    自混沌灾厄后沉寂了近千年，魔女们再次于众人前现身，咆哮天空的巨龙，遮蔽太阳的天之巨兽，展现世界的宏伟之塔，再度屹立于大地上的泰坦巨人，冰封千里的书卷之龙，以及那最后撕裂一切的双色螺旋。

    奔涌浩荡的绝大力量前，人类自身的存在是如此渺小，以至于让人怀疑那天空上渺小而遥远的身影，乃是神灵的降世，凡人不可触及的神话英雄。

    此战的末尾，在魔女们撕杀的混乱天空上，两位背靠背的身影站立到了最后，而代表世界秩序最强大的力量的24位贤者降临，也终于宣告了这场争斗的结束。

    顶层的战斗结束了，之前稳定帝国的插栓支柱被一一抽离，而过往被压抑的种种学说和力量开始于帝国内部兴起。

    同时，当魔女和贤者们都不再干涉后，帝国内部的战争也以一种惊人的变化方式进行着。

    首先是北境诸贵族对境内黑羽女巫学派的打压，为此他们甚至开始扶持早就没落的其他女巫学派，比如曾经追随橡木魔女的‘温暖橡木’等等，诸多小学派的女巫重新于北境出现。

    在宣布加入变革派后不久的东境突然爆发内乱，众多不满于剥夺权力的贵族联合起来，推翻了之前的诺言，开始扩兵，然后向曾经的盟主兰兹华斯家进攻。

    于东部的铃风原野上，东境的诸贵族联合和兰兹华斯家的军团大战。

    虽然兰兹华斯家的兵力只有40万，远不如贵族联合的75万大军，但其家族的独角兽骑士团依然独步于东境那浩荡的原野。

    蓝色为底，白色独角兽为图案的燕尾旗于风中飘扬，高洁的诗人家族再度展现其作为东境盟主的强大实力，那奔驰于风中的骑士一次又一次的冲锋，将贵族联合的军队撕裂冲散。

    遍布士兵，满是刀剑枪炮的战场上，一位骑着独角兽的英雄吸引了所有人的目光，那高举的圣洁旗帜，身后是万千景从的骑士，辉煌的烈焰冲锋中，甚至可见意志所化的魔力凝萃。

    一次又一次的击溃和胜利，一次又一次的直面险恶的战场，然后战胜，让旗帜逐渐化为人间的圣物，而这位英雄也在东境的战场一次又一次进阶，直至序列9的顶点。

    越是混乱的时代，越是激烈冲突的时代，越是容易出现这样的卓绝人物，而伊瓦尔的学者们对这样的时代有着统一的称呼，‘黄金时代’。

    第三纪的第一个‘黄金时代’出现于混沌灾厄的险境中。

    为了在席卷的灾厄中拯救这个世界，大地上出现了一个又一个闪耀的英雄，他们的名字深深影响了后来的时光。如建立大陆南侧信标的‘白花圣女’杜尔兰，她所守卫的城市变成了如今的霍普兰尔，所学的技艺则成为了‘白兰十字剑学派’，同样的还有守望黑岩群山的哨兵英雄‘雪猎之弓’艾维斯，纵横七海的舰队之主‘信风之诺’托亚克，峡谷要塞中挡下数万混沌残尸的‘圣勇之狮’奥斯林，以及于叹息山脉中镇守大桥的铁铸军团。

    他们的学说，技艺，血脉在历史中留下了诸多痕迹。

    第二个‘黄金时代’出现在灾厄过去后的三百多年，名为亚林和罗兰的两位英雄分别建立了西大陆最强大的两个国家，在他们结束那百国林立的纷乱时光中，也涌现了一个又一个英雄的人物和名字，其中也包括兰兹华斯家的先祖。

    这位有着精灵血统的诗人，成为了亚林的幕僚和帝国的第一任宰相，建立了兰兹华斯家。

    如今第三个‘黄金时代’来临，这些乱世中闪耀的人物和名字，又会在历史中留下多少痕迹呢，他们的事迹最后又会变成什么样的故事流传世间呢。

    或许在当下的时间，仍有许多位高权重的人物被大家畏惧，但随着时间的流逝，他们的名字则慢慢变为历史中无关痛痒的角色，但有些人的存在，注定会被人们传唱。

    挥舞圣剑，叛逆父辈的雄狮，最后的骑士王，孤高的圣者，杰兰恩。

    失坠于高塔，试图改变国家平民王子，帝国的最后君主。永冻的雾凇之王。埃里奥。

    苹果树上的女孩，夏日的天降之缘，冷酷君王唯一的所爱，离去的红皇后，莉莉·艾丝特。

    乡下的农女，邻家的长姐，优秀的面包师，妖精之风环绕的最强贤者，布曼莎。

    末路的英杰，堕入黑暗的天才，平民中的奇迹，纯铁的将星，达尔西。

    红龙的后裔，巴斯卡家的最后血脉，钢铁之龙驾驭者，挽回错误的殉道者，夏兰萝特·巴斯卡。

    寂寂无名的刺客，红衣的使徒，打落王冠的匕首，无情的卫道者，罗克·托科林。

    白衣的将星，少女所憧憬的悲情人物，浪潮的对立面，成为宿敌的友人，艾赛亚·伯里斯。

    湖之第一骑士，狂风紫叶，嘲笑死神的圣剑士，断臂的首席，怀亚特。

    冰盏花的公主，跨越千年的亡灵，冰精灵的女王，冻土的新生，伊雪葛琳·冰·圣茵戈尔。

    溪谷之乡的贤者，潇洒的精灵使，昔日贤者的继承者，精灵女王的友人，开辟的领导者，薇丝忒娜。

    金丝雀的女孩，追随无名骑士的少女，卓越的执政官，细腻和专注的仙女木领导者，格薇尔·温拉尼。

    驰骋的战场之花，永远辉耀的圣白之旗，独角兽的的王冠宝石，白玫瑰的公主和皇后，芙萝茜娅。

    闪耀群星的时代。

    旧时代和新时代的交替，或许他们也只是顺从自己的意志，走向各自的道路和方向，但在后世之人看来，这一个个名字也代表了这个时代最为鲜艳的色彩，如此令人难忘。

    厚厚的书本慢慢翻到末尾，宣告第三纪的历史逐渐结束，看书的人在边角做上今日的记号，然后将其插回书柜之中。

    下次再看吧，真是令人怀念的时代呢。

 番外·寂寂无名的刺客

    “罗克，罗克，快醒醒。”

    清晨的叫声将我吵醒，让我很不情愿的爬起床来。

    “怎么了？”

    我看着身前的这个小胖子，他是爸手下侍卫孩子，名字叫威纳。威纳是西境很常见的名字，就和路边的石头一样，穷人家不敢取太奇怪的名字，所以就常给孩子取这个名字。

    人如其名，威纳很普通，除了有些贪嘴和胆小外，基本没啥特点。

    “罗克大哥，鲁林正在被托托打，再不去……就被托托打坏了。”看得出来，他很想找我帮忙，但又找不到什么好借口。

    不过这种事本来也不需要什么理由。

    “在哪，带我去。”我起床穿好鞋子，然后拿起床头下的两把短剑挂在腰间，快步走出房间。

    鲁林是威纳的朋友，平时常一起去伯里斯男爵家的厨房偷吃，结果一般都是威纳吃的多，鲁林挨打的多，不过鲁林还是拿威纳当好朋友。

    因为威纳父亲是爸的手下，他也认我当大哥，平时常来讨好我，我偶尔会帮他，就会被他用腻的发慌的话语夸赞，然后借着我的名义和镇里的其他同龄人斗嘴。

    这次估计又是惹到托托了吧，他老爸是男爵家重要的铁匠，所以并不怕我这个侍卫队长的孩子。

    来到泥土和碎石的小镇街上，那里早围了一圈人，我挤进去就看见托托把鲁林踩在地上，而鲁林还抱着什么东西，反正是布包着的，里面还透着油。

    估计又是去伯里斯男爵家厨房偷拿了吧，我摆摆头，但也不能看着托托继续欺辱鲁林。

    “放开他。”我皱眉喊道。

    “呵呵，我就知道你回来，威纳平时老说你罩着他，要是这次不来，岂不是落了面子。“

    这位铁匠的儿子倒不是那种只会使傻力气的人，一眼看出我身后威纳的小心思。

    “是，他是我罩的怎么了，你把脚挪开吧。”我看地上的鲁林脸上满是鞋印，嘴巴里还塞了脏兮兮的土，身上不用想，估计都是暗伤。

    “挪开也行，你得去德利管家那道歉，说是自己让两人偷厨房里东西的。”

    “这不行。”我直接拒绝。

    开什么玩笑，这样去了，以德利管家的严厉，不仅我会被老爹教育，甚至会影响我们一家在伯里斯男爵心中的形象。

    我们这个小镇，大部分稍微好点的职业和生意都和伯里斯男爵有关，毕竟这里是他的家族封地。

    “那就和我打一场，但不许用武器。”他挑衅的说。

    “好吧。”

    很快，我们两个便在一群人的围观下来到镇边的一处空地，开始了打斗，之所以用这个词，而是我觉得这离决斗的标准还是太远了，毕竟双方都是未成年孩子。

    战斗持续了几分钟就结束了，托托被我踢倒在地上，再也爬不起来，虽然最后他试图用指头那隐藏的铁环砸我，但被我轻易躲开，还绊倒了他好几次。

    结束打斗后，我带着鲁林和威纳离开，来到一个人少的安静地方，这才询问起过程。

    结果毫不意外，果然是威纳鼓动鲁林去厨房拿东西，因为他闻到了厨烟的味道，觉得今天男爵家会做烤鸡之类的美食。

    “威纳好聪明。”鲁林揉着发肿的脸，笑呵呵的打开手中保护的包裹，里面果然有半只烤鸡，只是因为刚才的缘故，已经揉捏的有些散架了。

    威纳看着烤鸡只留口水，然后对鲁林说自己饿极了。

    鲁林直接将好不容易保护下来的烤鸡递给了威纳，后者就直接啃起来。

    之后我又和两人说了几句，让威纳先回去。

    “鲁林还好吗？”我看他之前挨了不少打。

    “没事，我耐打。”他傻笑着。

    “呵。”我让他坐下，然后给他解开衣服。

    看着那满是淤青的身体，我沉默了很久，然后又问了一些问题，尽管鲁林不想回答，但在我一再的强烈要求下，他还是说了部分感觉。

    “在这样下去，你恐怕会让姐姐伤心的。”鲁林父母很早就不在了，他姐姐在男爵府里做女仆维生，同时照顾这个弟弟。

    “不要和姐姐说好不好，她工作很辛苦的，我不想给她添麻烦。”

    “既然你不想给她添麻烦，为什么还要帮威纳去偷厨房里的东西呢。”我摇摇头。

    “我，我是威纳的好朋友，为朋友做点事，应该的，而且威纳经常挨饿。”

    “不，我想他吃的比你好多了，都比你胖。”

    “况且，就算你把威纳当朋友，他又为你考虑过吗，分给你过什么好东西吗？”我质问着指出真相。

    “但是，但是……”他的声音小了下来，说不出话来。

    “我只有这个朋友了。”

    突然间，我似乎意识到什么，鲁林在小镇上地位，以及所处的环境。

    并不是所有的平民孩子，都有我这样的父亲，能在男爵面前说上几句话，况且我和男爵家的孩子也熟悉认识，彼此关系还可以，所以没有大人会为难我。

    鲁林不是很聪明，经常被人耍，被人欺负后也只好找姐姐，可她姐姐也并非那种美人，只是男爵府里打杂的下等人，无法帮助弟弟，只能抱着他流眼泪。

    这样，次数多了，鲁林也不再愿意告诉姐姐这些事情。

    而后来他多了威纳这个玩伴，虽然因为威纳的缘故，他挨打的更多了，不仅是同龄的孩子欺负他，就连男爵府的大人也会责打他。但是，他似乎并不恨威纳，这是我不能理解的。

    虽然可怜鲁林，但当时我并没有想清楚这其中深沉的缘由，只是让他和威纳少来往。

    如果那天我强制警告他，并把威纳也打一顿就好了，在后日的时光里，我常这样后悔。

    鲁林死了，在那次事情后的第二个月。

    某天威纳没找到他，起初也没在意，但第二天鲁林姐姐说他一直没回来，才引起别人注意。

    最后大家在小镇边的一处山坡下发现了他，并不算很高的山坡，但他估计因为逃跑，从上面滚下，转了好几圈撞到树干上，然后触发了内脏出血，本就虚弱的身体就此逝去。

    检查尸体的人是这样说的，然后揭开他的衣服，露出原本就不少的淤青伤痕，这表示他平时就积累了不少暗伤。

    死因肯定是要查明的，倒不是为了还一个公道之类的，而是因为这和男爵府的安全有关。

    事情结束后，我被父亲关了一个月紧闭，因为是我的纵容，才引发这种事。

    在这一个月的禁闭里，我想了很多事情，为什么鲁林要和威纳一起玩，为什么即便那样，和不愿和姐姐说自己身上的伤，如果让医生治疗，还是有机会挽回的。

    这些问题的答案，我在后日的时光里慢慢理清和理解。

    或许对于那时的鲁林而言，威纳这样的人，是他生命中仅有的光吧。

    对于贵族家的孩子，他一出生就受着良好的教育和照顾，并可以选择自己爱好，规划久远的人生。

    不过这样的事情对于普通人家的孩子是极其奢侈的，许多婴儿活不过2岁，而之后能成年成家的，也不过小半。

    平民家的孩子就如道路边的野草，很常见，也很容易忽略，即便没人去教育他们，他们也会慢慢意识到自己这种地位，这种处境。

    像自己这样的野草，大多是活不到成年的，也没有很好的未来的，刚刚懂点事，就得帮大人干活，平时难得的空闲自然要疯狂玩耍，因为这是生命中仅有的娱乐。

    今天不玩的话，明天死掉就太晚了，太令人后悔了，大概就是这样的想法吧。

    即便外人看来不可思议，但这就是这些孩子真实的处境和想法，或许他们不会想的如此清晰明白，只是凭借着模糊的感觉去这样做。

    让人难受的现象，虽然我并非那样凄惨，但走在小镇的街道上，看着那些和自己同龄人的人，有的瘦骨嶙峋，有的浑浑噩噩的做着坏事只为那些蝇头小利，还是心情沉郁。

    我知道他们有各种小心思，远不是男爵家中，那些童话书中描写的孩子，他们有小聪明，攀比，懒惰，欺负比自己更加弱小的人为乐，小小年纪就开始排列位次，讲述各自大人在男爵府内的位置。

    为什么不去学习，练剑呢，如果我这样和他们说，肯定会被当成傻瓜，因为这样做是非常痛苦，甚至是残忍的。

    没有知识的传授，学习需要极大的成本，练剑没有指导只会白白浪费精力和时间，而即便会几招，没有健康充沛的身体，依然毫无用处。

    年少的我常在想，要怎么改变这一切，但始终找不到路，最后我在那本英雄传记找到了暂时的答案。

    只要成为英雄就好了。

    以一人之力，改变世界的走向，那些传说中的刺客总是令人向往，我认为这是最符合我想法的道路。

    虽然立下了这样的愿望，但也并非那样强烈，直到后来我侥幸进入埃梅纳斯学习，这个念头才被慢慢浇灌起来。

    毕业后，我去了很多地方，一切都是如此令人失望，以至于自身也慢慢放下这个执念，准备就此度过平凡的一生。

    但还是让我遇上了少年时的对手，名为托科林的男人，他的存在如命运分叉口的另一个我，如果当时没进入埃梅纳斯，我会不会走上和他一样的道路呢。

    作为光下的阴影，我注定不适合去那种好人太多的地方，在托科林死去后，我并没有去南境寻找和托科林同样意志的组织，而是开始培养自己的体系。

    虽然少年时被人笑话，但没想到多年后，我真的创立了属于自己的情报组织，以及刺客集团，这不得不说是命运的奇迹。

    在王室的动乱中，作为帝国顶尖刺客集团的暗月失去了效忠的对象，陷入一片混乱，而我凭借当年从爱德伦那获得的情报，终于找到了可以介入的机会。

    在我的指挥和出击下，萨流士家族严密防守的车队被我带领的暗月刺客们突破，那两位改变帝国命运的公主，也出现在我眼前。

    我可以轻易杀死这两位美丽的公主，也可以选择掠走她们，让她们成为我手中的傀儡和筹码。

    作为温柔的姐姐，苔丝琳公主请求我带走艾芙琳公主，然后准备在马车内自尽。

    “不，您还不能死去。”我用手钳制着试图挣扎的艾芙琳公主，目光平静的看着眼前的这位白裙公主。

    即便我见过不少王室成员，但这两位公主依然是特别的，她们似乎对彼此格外信任和爱护，都想让对方活下去。

    “您的存在才不会让萨流士家族彻底放弃希望，他们会依然迁就着保持帝国的名号，因为这样才名正言顺。”

    “而您的被推崇，我才能让艾芙琳公主在东境贵族那里获得同样的价值和地位。”

    “我渴求很多东西，绝不是简单的杀掉或占有一位公主就能满足的，如果你在这里死去，我不会让艾芙琳活的轻松，说不定她今后会遭到很多可怕的事情。”

    “如果你作为姐姐还想保护妹妹的话，那就好好活着吧，哪怕是花瓶女王，也是一种威慑，让我不会轻易放弃手中这同等价值的筹码。”

    苔丝琳深深呼了一口气，才逐渐平稳下来。

    “我明白你的要求了。”

    之后，我带走了艾芙琳，并借此和兰兹华斯家谈判，将这位公主同样扶上了女王的宝座。

    现在，我距离曾经的所想，又近了一步。

 番外·白衣的将星

    『悠悠摇曳水光中的泡沫』

    『寄托的思念转动的天平』

    ……

    轻和而又温柔的歌声在耳边响起，如此令人心安。

    我晃晃依然昏沉的脑袋，慢慢睁开眼睛，打量周围。

    熟悉的房间，淡淡的野菊花香味，橙黄的灯光，还有那柔软的被子，这里应该是姐姐的房间。

    转过脑袋，那熟悉而柔和的身影正好坐在床边，闭目轻唱。

    因为生了病，高烧不退，就连教会的牧师也没有办法，我只好从城中的姑姑家出来，回到这个偏僻的小镇。

    因为听闻教会的圣歌，能缓和精神上的疼痛，对病情有好转的作用，姐姐就特意去学了，然后再这样轻唱着歌哄我入睡。

    真是，我又不是小孩子了，怎么还需要这种仪式。

    起初我是这样想的，很是倔强和不耐烦，但每当因为发烧而难受的时候，姐姐还是会在身边轻唱这首旋律简单的歌谣。

    也或许是那位修女小姐说言真是正确吧，就这样我的病稍微好了点。

    以往经常找我玩的朋友和伙伴再也不见，他们大多都被父母告知，不要过来，以免被感染，因为即便是贵族，在面临一些疾病时，也不会有太好的结果。

    虽然，我知道这样确实没错，但还是会感到一种孤寂和难过。

    父亲是本地的男爵，但并非是什么令人敬畏的大贵族，也只能算是小有财富的人吧，即便去城里，那些有实力的超凡者也不会高看他一眼。

    如今他正在为当地的子爵做事，即便我生病了也回来不了，所以只有姐姐来照顾我。

    即便有自夸的嫌疑，但姐姐确实是我见过的最美丽的女孩子，这一度让我很是自豪，也对姐姐有着特别的依恋。

    “你醒了，艾赛亚。”唱完一首后，姐姐睁开眼，发现已经坐起身来的我。

    “醒了。”

    相比前几天的昏沉，今天似乎好受了不少，脑袋也清晰了些。

    “现在是晚上吧。”我看着窗外已经黑下来的夜色。

    “是的，现在已经很晚了。”姐姐说着的时候，前倾过身来，用手抚摸我的额头，想探明我好了点没。

    纤柔的手指贴在额头，我能清晰看见那白皙的手腕，鼻尖也传来淡淡的野菊花香。

    姐姐很少去城里的香水坊买东西，这样的香味其实是她自己尝试着提炼的，虽然很淡，但却很符合她的气质，即便是很多年后，她不在了，我也难以忘记。

    “似乎好点了。”

    “嗯。”我轻哼的应答，然后转过头，让额头偏离那手心。

    总是把我当小孩子看呢。

    “呵呵，艾赛亚还是这样。”姐姐看着我有精神的样子，很是开心。

    “想吃点什么呢，我去给你做，不过不能太难呢，因为我会的不多，女仆们也都睡了。”

    相比其他贵族，姐姐绝对是个为人着想的人，很是体恤下人，这一点我也做的没她好。

    “就随便煮点东西吧。”我随口的说着。

    “嗯这样啊，我想想。”她整理了下裙子，从床边的椅子上站起，然后拿起一盏提灯点亮，打开房门，向走廊行去。

    “艾赛亚稍微等一会哦，姐姐等会就回来。”说完她挥挥手，然后关上了房门。

    屋里再次安静下来，很快我也陷入无聊，开始将目光转向周围的东西。

    这里是姐姐的房间，在城堡的西侧，我的则是在东侧，所以平时过来的不多，直到这次，才有闲暇细细打量。

    房间里摆设的是樱桃木制成的家具，是镇上那位工匠的手艺，他们家也是我们领地内的老面孔了，据说爷爷的爷爷和我们祖上还是好朋友，虽然现在听着，贵族和平民是朋友会让人难以相信就是了。

    我是伯里斯男爵的第三个孩子，名叫艾赛亚，上面还有一个哥哥和一个姐姐，大哥比我大近7岁，没有什么共同话语，父亲花了很多钱，把他送到帝都学习去了，想让他结实些大人物，见识下世面，然后回来继承家业和爵位。

    姐姐则比我大两岁，如今还没有嫁人，不过看样子也快了，听说父亲正在为她物色一位人家，对方是西境中部的一位子爵家，很是有钱，听说家中还有一位序列7的强大超凡者。

    这样的家世，即便我们家同样是贵族，但还是高攀了，不过因为姐姐的缘故，我觉得这样的家族能娶到我姐姐，还真是幸运。

    脑海中转过一些记忆，然后我将目光从家具上移开，再次在房间里寻找特别的东西来。

    相比我那胡乱摆放东西的房间，姐姐的卧室明显要整洁很多，东西都摆设的很好，墙壁上挂着一副很老的油画，桌上放着一盏蓝瓷的花瓶，其中还插着不知名的白色小花，如今依然盛开。

    最后目光定格在桌角放着的一本书上，这让我升起了好奇。

    姐姐认识字这我知道，她这方面学的比我好，以前老师都说过，但她并非那种热衷于读书的人，也不会去找寻什么爱情和骑士的小说，平时最常见的则是做一些其他的小事。

    比如在庭院里栽种一些花草，自己提炼花香，尝试做些衣服，去河边散步看晚霞等等，最近的爱好则是从教会的修女那里学歌，然后晚上安抚着我睡觉。

    我翻身下床，来到桌子旁，拿起那本书。封面上用勾勒的优美字体写着‘月光下的摇篮’，翻开书页后，里面并没有什么令人深刻的大道理，也没有令人期盼向往的幻想故事，有的只是静谧而简单的诗集。

    很快我就翻完这般不感兴趣的书，趁着姐姐回来前，再次放好，坐会床上。

    ————

    梦中的场景在这里停止，轰鸣的炮火声让我从少年时的回忆中醒来。

    “艾赛亚大人，艾赛亚大人！”传令兵慌忙的来到我暂且休憩的房间前，被门口的副官拦下。

    “发生什么事了？”我快速坐起，拿上一旁的大檐帽，快速走向指挥室。

    “敌人又发起进攻了，这次他们调集了很多火炮，将阵线轰开了口子，现在有很多骑兵冲了进来，后面的战壕虽然暂时抵挡住，但是也撑不了多久了。”

    “哦，看来敌人很清楚我们的布置啊。”

    尽管心中一阵恼火，但我依然不动声色的说着，多年的军旅生涯早就让我养成了这样冷峻的表情，让人难以看穿。

    如今我所在的地方正是东西帝国对峙的最前线，高丹平原上的提丰要塞。

    这处陈旧的要塞，在近些年里，为我们改造成了坚固的堡垒，成为高丹平原上屹立不倒的支点，极大的阻碍了东境联军的进攻，最为前线指挥官的我，也是数次挫败了敌人的进攻，如今也成为这片区域军衔最高的将军。

    回想这几年的剧变，有时我也会感到一种不可思议，没想到我这位男爵家不受重视的次子，如今也能身居如此高的位置。

    在很小的时候，我就明白，所谓贵族，也是有着极大的区分的，这其中的差距甚至比地上的猪和天上的龙差距都大。

    顶层的四大公爵不说，都是帝国内各领一方的王者，就算是次一等的伯爵，也是盘踞各地的大势力，各方需要拉拢和考量的存在。

    而最次一等的男爵，有的可以在帝都内成为家喻户晓的名人，有的则可能在西境某个偏僻至极的小山村，封地内凑不齐一百户人家。

    所以，即便我在少年时进入埃梅纳斯学习，也没有因此就得意忘形，自认为超脱了往日的束缚，相比人生的种种际遇，有时候个人努力的影响是如此之小。

    我从来不认为自己比同学刻苦，甚至天赋也不如儿时的玩伴和好友，但只因为有位很好的姐姐，让我轻松获得了那宝贵的入学推荐信。

    狼刺伯爵是西境内的名门，萨流士家族的直属封臣，有着自己专属的精锐军团和广袤土地，这样的大贵族，我小时候在城中学习时，也只能从他人口中远远听说，不敢奢想，但后来却一夜之间牵扯上关系。

    因为姐姐被狼刺伯爵的继承人喜欢，后来嫁入其中，而我也受到了连携的好处。

    不仅仅是入学的推荐信，毕业能直接去大军团中历练，而在帝国几经剧变后的今天，更是接手前线军团的指挥权，成为麾下有20多万士兵的实权将军。

    或许人才真的是凋零了吧，曾经需要仰望的达尔西学长等人，那些学院时代就受人关注的英杰们，在西征和内战中消磨殆尽，只留下我这样的平庸的人而稍微运气好点的人。

    曾经我以为的顶点，在真正坐到这个位置后，才发现并非如此，哪怕我如今是指挥无数军团的将军，但并不代表着我就能安然无忧，恣意妄为。

    这些军团的士兵，大多是西境贵族们征集的领民，其中中底层军官几乎都是西境的贵族子弟，在高层的军官中，虽然没有职位比我高的，但他们身后的背景和势力，也是不能轻易得罪的。

    宛如带着镣铐舞蹈，这就是所处环境的真实写照。

    也着实和我少年时期待的场景有着极大的落差。

    我是看着那些骑士小说长大的，憧憬其中的人物，他们很多在历史上都有着原型，也是历史中真正的英雄，所以也更加真实，和令人向往。

    我也会成为那样的人物吧，光芒而闪耀，让家人为之自豪，并能保护自己亲近的人，让她们过上轻松而惬意的生活。

    与其说我羡慕英雄那拯救世界的荣光，更不如说我更羡慕英雄所能获得的极大自由。

    因为是英雄，所以可以做许多旁人所需要顾忌和忍耐的事，不仅不会受到指责，还会被旁人理解和原谅。

    为什么一定要强调这种事情呢，因为我曾经一直隐隐有个愿望和想法。

    如果我足够强大的话，那姐姐也不用为了家族的利益嫁人了，她可以自由的选择自己想要的生活，而我偶尔也能吃上她准备的晚餐，听她为我轻哼歌谣，讲述那遥远的故事。

    但这样的事情，终究是叛经离道的，所以即便是儿时最好的玩伴，我也不曾告诉。

    后来随着姐姐的嫁人，这样梦已经破碎了大半，在进入埃梅纳斯后，我虽然也认真的学习，融入西境的贵族圈子，但说到底，还是不想让姐姐伤心。

    因为这是嫁入狼刺伯爵家后，为我求来的资格，我不想糟蹋她的付出和好意，唯有这点是我心中最温暖的地方。

    少年时因为患病，被姑姑家的亲戚冷眼相对，还因为怕我传染给他们的孩子，而将我送回了家乡的小镇，以往在同一个超凡派系内学习的同学，至此后一个人也没有和我联系。

    虽然那时还不大，但我也深刻认识到，这个世界上很少有人真的爱我。

    刚进城学习时，姑父夸赞我长的好看，当场甚至还说着要把女儿嫁给我，虽然我知道这仅仅是说说而已，但还是不免心中高兴，而后进入‘荡风之剑’派系学习，也因为天资不错，被老师接连赞扬，当时尾巴都快翘起来了。

    不过呢，这些东西都是如此脆弱，人心是难以倚仗的，也是经不起考验的，即便我依然和过去一样，对待别人和颜悦色，但其实从那时起，已经很少再去投入希望和相信了。

    罗克是我少年时唯一的真正朋友，他的理想更为远大，我曾以为他也只是和其他孩子一样突发奇想，但后来终于确认，他真的是想走上那样的道路。

    那同样是英雄的道路，但和我不一样，他所追求的东西，乃是获得拯救的世界，如此狂妄和孤高。

    人即便能拯救自己，和身边的人，已经很不容易了，但他却想的更多，我想告诉他这个现实，但理所当然的是，他并不会听我的劝告。

    想想也是如此吧，如果他真的这么容易动摇，那我也不会把他当成少年时最好的朋友了。

    理想中那种完美的，人人平等，美好和谐的世界并不存在，现实不是建立在幻想上的空中楼阁，而是由利益和情感的砖瓦搭建。

    与其相信外人的承诺，不如相信手中的力量和实力。

    在一步步走向顶点的过程中，我越发的相信这点，同时也越来越感受到真正的爱和家人，是何等珍稀。

    所以，为了守护这小小的温暖，我也注定不会松手，哪怕是踩着累累的尸骨，也要登上那英雄的顶点，获得守卫珍贵之物的力量。

    .

    .

    .

    .

    .

    ps:还是说一下，这卷还有不少内容，而帝国篇真正的高潮和结尾还未抵达，所以大家不用担忧。00/~

 番外·狂风紫叶的骑士

    “看剑，怀亚特！”

    青黄的草地上，几个年轻人拿着木剑对练，打得火热，旁边还有几位年长的骑士观看，偶尔指导下其中出现的不足和错误。

    “步伐要灵动，不要停。”有着深棕胡子的骑士大声的提醒着对战的两人。

    杂乱的草地上用树枝浅浅的画着十字格子，对战的两人步伐在各自的十字格内迅速变化，因为使用的是木剑，两人挥动的速度很快，往往两秒就能决出一次胜负，然后各自退后一步，重新开始。

    木剑并非死死握在手心，而是略有盈余，剑刃随着手腕的挥动在空中带起扇形的残影，有如舞蹈一般，给人一种顺滑而美丽的感觉。

    如果有资深的西境骑士在此，就能认出，这并非纯粹的剑术，而是脱胎于一种军刀的技艺，讲究迅捷而致命。

    以斩破斩，交叉挥动，让力量在回转时能重复利用，省力而迅猛。

    草地上不时传来木剑碰撞的清脆声响，还有那位骑士的大声指导，时间就这样不知不觉度过，直到中午才停下。

    树荫下，刚才练剑的年轻人聚在水桶旁，灌着清水，还把一些浇在身体和头上降温。

    “呼，手都酸了。”一位靠在旁边的木桩上，摊着不想动。

    “我早就疼的麻木了，满是水泡。”另一位也无力的回应着。

    “卢德斯骑士长太严厉了，以前虽然也练剑，但训练量也没这么恐怖。”

    “今天杰兰恩少爷没来，他更是变本加厉了，感觉是把我们往死里练。”

    “呼，你们今天才知道这位骑士长的大名吗，西境内有名的骑士和贵族，谁不知道他的作风。”

    几个年轻人相互抱怨着，不过也就这时说说了，真要去抗议，恐怕就没几个人回应了，他们都是出自西境的贵族家庭，作为狮鹫公爵继承人的陪读，玩伴，跟班，一起长大，接受训练和学习。

    这对于西境的贵族圈子里来说，可是最令人羡慕的存在了，可以预见的是，在今后杰兰恩继承爵位后，他们也会成为西境内执掌大权的贵族代表。

    不过现在嘛，他们还只是15-16岁的少年，离成熟还早的很。

    “休息好了吗，过来！”就在几人还在闲谈时，那粗大嗓门的骑士长再次大喊，让这个小兔崽子过去。

    “是，大人。”几人立马站起立定，大声应答，然后小跑着过去。

    卢德斯站在训练场旁的屋子边，身后就是门，见几人过来，才走进去。

    屋内很是宽敞，上方两侧开着小窗，可以让光透进来，不至于太昏暗，内部是用来训练的空地，两侧则摆着木桩，杂物等。

    “好了，先坐吧。”这次卢德斯没让他们继续站着，而是宽大的让几人坐下。

    随后他从一旁的架子中随手抽出一把木刀，刀身的木质偏白，应该是软木，整呈现为月牙装，手柄处还有类似护手的空槽。

    握住这把木刀后，这位骑士长似乎觉得太轻了，在空中随手会动了好些次，才适应。

    “今天来讲一下弯刀的用法。”

    “虽然不要求你们将这项技艺练到极致，但也要知道它的来历，和可取之处。”

    “在过去，西境内的子民，无论是山中的猎人，还是军中的战士，都是用刀，用剑事实上是近几百年才有的事。”他先是介绍了下历史。

    “为什么会变，原因并不复杂，盔甲的发展让刀的威力大减，而可以直刺破甲的枪和剑就流行起来了。”

    “不过在西境的偏僻村落中，你们依然可以看见不少用刀的好手，而即便是现在，西境中仍有用军刀指代战士的含义，例如，第三代狮鹫之王对邻国的使节介绍说，‘我麾下有5000锋利的军刀’。”

    ……

    “相比现在常用的骑士剑，军刀在速度方面有着极大的优势，如果你没有穿盔甲去集市，碰上几个带刀的老手，那就得小心了，可能你剑还没拔出来，对方就把你脑袋割下来了。”

    “说了这么多，你们可能感触不深，那就试一下吧，怀亚特，你上来。”

    “是，大人。”一位银色短发的少年走上前。

    “给。”

    卢德斯扔给他一把特制的骑士剑，然后自己再取出一把大小差不多的军刀。

    “来吧。”命令简单有力。

    “是。”

    怀亚特单手握剑，并没有轻易上前，而是端详一阵后，才箭步突刺。

    “砰。”

    刀刃自斜下上劈，轻易的斩开那剑刃，然后顺势回转，直接落在怀亚特的脖颈上，如此过程连一秒都不到，似乎就是砰的一声，怀亚特就败了。

    “如果我是你的敌人，这时你已经死了。”卢德斯收回刀，简单评价。

    “是。”怀亚特并没有反驳，而是满眼兴致的看着卢德斯手中的军刀。

    刚才卢德斯并没有使用超凡之力，仅仅是凭借的肌肉的记忆和技巧，轻松就破开怀亚特的攻击。

    “再来。”看出怀亚特的好奇和不服，卢德斯低喝。

    “是。”

    “砰。”“砰。”“砰。”“砰。”

    下面的几个少年看着怀亚特输了一次又一次，慢慢的也觉察出哪里不对了，卢德斯使用的这套刀法，没有任何超凡效果，全是招式和发力上的技巧，但仅凭这个，就能将怀亚特完完全的压制。

    “好了，下去吧。”感觉差不多了，卢德斯停下来。

    “军刀迅捷可以在混乱的战斗中快速的杀伤敌人，保护自己。你每干掉一个敌人，自己就会变得安全些，这一点在面对大量敌人的时候很是重要，毕竟谁也不能保证，一辈子打优势战斗，总有面临窘境的时候。”

    “另外，用刀和用剑的不同在于，刀尽量是去划割，只要角度和发力正确，你能毫不费力的将一大块肉割下来，同时刀速不减，迅速回转，再次发动下一次攻击，这样招式间连接紧密，破绽极少，而敌人稍有不慎，就能被你找到空隙，划出伤口。”

    “在过去，如何评价一位用刀的好手呢，那就是将一大块湿黏土放在身前，用刀划过，光滑的切下一片，然后去势不减，如此连续，一片又一片的细薄的黏土从旁边落下。”

    “要快，要更快，这样你的招式就是没有破绽的。”

    虽然已经过去了近20年，但那天卢德斯老师在训练场的屋子里，教我们如何挥舞军刀的场景，依然是如此清晰，我甚至记得那天屋子里浮动的尘埃，还有手中木刀的纹理。

    卢德斯老师是位值得尊重的人，他教导学生严厉而毫无保留，不仅会给我们将各种战斗的技巧，如何面对恐惧，如何选用合适的武器，如何利用各种条件来获胜等等。

    也正是因为他的启发，我越来越偏好使用迅捷急速的战斗技巧，连随身的佩剑都是那种轻薄如刀的类型。

    可惜身为杰兰恩大人的追随者，我必须加入白狮骑士团，在武器选择上只能是剑和枪，不能随身带着一把军刀。

    好在后来的时光里，我慢慢也找到一种迅捷的剑术，虽然和军刀的技法不一样，但主体思想和风格很是类似，于是沉眠其中，将其作为自己的主要战斗方式。

    时间久了，朋友和白狮骑士团的战友们，也就给我起了‘狂风’的名号，成为骑士团内的一个另类。作为古典骑士的精神传承，白狮骑士团一向以强大的力量和威猛的外表现世，我这个另类着实少见。

    相比帝国内其他的骑士团，白狮骑士团也是相当另类的存在。

    首先，这支骑士团虽然是在西境建立，但风格和精神都和西境的传统不同，若真要说，它的风格其实更符合帝都内那些贵族的幻想。

    为什么说是古典风格，因为白狮骑士团的宗旨很是崇高，包含数项美德，大概就是维护正义，保护幼小，善待弱者，坚持誓言和诺言。这样的风格和古典的骑士小说中的角色十分相似，被如今不少年轻的贵族向往。

    但如果真正的去查询历史，就会知道，过去的骑士并不会比现在崇高，他们也只是战争机械，国家的暴力构成而已。

    可以说，白狮骑士团是某种意义上的幻想产物，因为西境诸领大多都在山林之间，西境的贵族们大多也很少出去，所以一直以来帝国贵族圈子中都有着西部蛮子的隐晦说法，指这些人没有贵族的样子，野蛮血腥，不知礼节。

    西境的贵族们在社交上并非毫无觉察，后来也慢慢感受到这样的情况，但在面对繁华的帝国中部，还有商贸发达的东部和南部时，确实也有这种隐隐的自卑。

    因为向往，于是崇拜，所以追随。

    为了摆脱过去的形象，同时也希望真正融入帝国这个广大的群体中，西境贵族们支持并建立了白狮骑士团。

    从盔甲的样式，武器的标准，战斗的实力，丰富的学识，优雅的礼仪，等等方面，力求做到最好，最符合帝国内贵族们所向往的那种荣耀，崇高等等。

    看着似乎是很傻的方式，在初期被某些老牌贵族嘲笑不过是野蛮人穿丝绸，胡乱裹起来装高贵，但随着西境贵族们一代代的完善，白狮骑士团的名声也真正竖立起来。

    毫无疑问，这是只有贵族才能加入的骑士团，且对每位成员有着严格要求，如不得有名声低劣之人，战斗实力要有，礼仪学识一样也不能落下。以苛刻的加入条件，保证了成员的质量和整体形象，如果你还未婚，只要介绍自己说是白狮骑士团的正式成员，就会有众多贵族少女主动向你问好。

    在逐渐堕落的贵族圈子里，白狮骑士团无疑是少有的口碑极好的存在，这也让其成员慢慢的不再局限于西境，后来甚至能见到帝国各地的优秀俊才加入其中。

    强大，威猛，勇敢，公正，狮子，这些字眼总是如此美好，让人心生向往，古代并未出现过的古典骑士团，居然因为现在人们对古代的幻想和向往，居然真的出现了。

    这不得说是件很有意思的事。

    但这最终也解答了我心中长久以来的疑问，究竟是遵从于现实，守卫当下稳定的世界，还是遵从于所想，创造梦想中的世界。

    ‘过去不存在，并不代表就无法诞生，幻想出来的事物也不会就低劣于现实存在的一切。’

    仅此一点，就够了，为此我背离了卢德斯老师的教诲，也从家中叛出，加入了杰兰恩大人的麾下。

    过往的西境不能说很坏，但这套模式也慢慢走到尽头了，即便和过往的西境相比，它现在处于历史上最强大的存在，但道路已尽，再维护下去，也只能让人烦躁和难受了。

    “我不是什么真正崇高的骑士，仅仅是想早点结束这令人痛苦的时代。”面对眼前熟悉的老师，我举起剑，说出心中的话语。

    天空上狮鹫飞舞，龙翼机穿梭，雷枪和轰鸣的子弹划破天空，激烈而纷乱，四下的地面上身着白狮盔甲的骑士和落地狮鹫骑士战斗，两方不少都是熟人，甚至还一起学习和长大。

    “哦，就为了这种可笑的理由，你就要背叛狮鹫公爵，大人何曾亏待过去你。“

    “你这样做，家里的人又会怎么看待，难道他们不会痛心吗！？”

    卢德斯老师的质问冷厉而强烈，让身后的同伴们无法开口。

    我深深的呼吸，抬起头来，直视那骑在狮鹫背上的老师。

    “是啊，会很痛心，会很难过，所以呢，因为他们的难过，我就必须一生，永远的顺从吗！？”

    “难道我就不会难过吗，就不会痛苦吗，看着厌恶的事情一次又一次上演，看着那恶心的嘴脸一次又一次得逞。”

    “虽然我是贵族出身，但并不能和你们一样沉浸于这样的世界，我就是个格格不入的另类，注定无法享受贵族荣华的蠢货。”

    “是的，没错，西境之主，狮鹫大公登上帝国的皇座，帝国为之一统，诸多西境贵族获得更大的土地和爵位，是何等荣耀，何等光辉。”

    “但是！这一切对我又有什么意义呢，看着陈旧腐败的制度再一次轮回上演，数千万人因此流离失所，只为你们换来一顶贵族的冠冕和荣耀。”

    “荣耀，究竟什么是荣耀？争夺权力就是荣耀？杀戮敌人就是荣耀？让别人痛苦为乐就是荣耀？”

    “我厌恶这样的世界，讨厌你们这些陈旧腐烂的思绪，永远为了那可怜的称号和所谓的财富去杀戮，去压迫。”

    “我厌恶这样条条框框的世界，厌恶狗屁贵族制度，憎恨什么垃圾身份区别，拿各种东西来限制，然后自己沾沾自喜，像个傻瓜蠢货一样。”

    “但问题是，你们这样的蠢货太多了，以至于让更多的蠢货受了你们的迷惑，我厌恶这样愚蠢的世界，厌恶这样满是欺骗的世界，讨厌这人为刻意设置条条框框，只为满足一些愚蠢爱好和快感的制度。”

    “傻瓜太多，蠢货太多，不杀掉你们这些人，就没法讲述我的世界，就没法展现我想要的未来。现在，你懂了吗！？”

    嘶哑的话音从肺腔中喷涌而出，我怒吼着一次又一次斩下手中的长剑，只为诉说心中那无数发泄的怒火和压抑。

    “你是一个疯子。”卢德斯老师的话语依然低沉。

    “是啊，你就把我当疯子就好了，我做不到那样理智和聪明！”

    体内沸腾的魔力和手中的圣剑共鸣，心中那难以言述的烦闷和压抑，如烈火般燃烧迸裂，那一片片锋利的剑痕疯狂斩下。

    我厌恶这样的世界，憎恨所谓的聪明，厌恶那些沾沾自喜的愚蠢之物，我不是可以改变世界的神灵，也不是有着智慧的贤者，只能用最简单暴力的方式探求心中的道路。

    狂风嘶鸣，剑刃乱舞，在血光和杀戮中，窥见光明。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    卡文了一天，总算写出来了，写多了理智理想的人，偶尔也写几个疯子傻瓜吧，虽然也不一定真的疯疯傻傻00

    还有一个番外，讲芙萝茜娅的，然后就是帝国篇的后期展开了。

 番外·白玫瑰的少女

    “现在，请诸位为这对新人献上祝福。”

    晨曦的光从窗户斜照入这座大厅，里面坐满了苍翠帝国内的大贵族，烛火摇曳，金碧辉煌，在头戴高帽的典礼官主持下，众人缓慢起身，齐声祝福，然后就是静待两位帝皇的到来了。

    一时间里大厅变得很安静，众多的目光看着那扇门，等待它的打开。

    今天是我的婚礼，也是帝国内重要的典礼，在苍翠帝国的传统中，男女成婚后，才会被视作一位真正的成人，开始接触权力，享受尊敬，但同样也意味着不再有少年少女时的种种优待。

    ‘芙萝茜娅，你必须尽快成熟起来。’

    出嫁前，母亲坐在卧室里如此提醒我。

    她用手慢慢的搭理着我的头发，将其摊开在阳光下细细的看着，慢慢抚摸，似乎要将这样的色泽牢牢记住。

    在很小的时候，我就被大人们密切关注着，虽然兰兹华斯家显赫无比，家中的嫡系血脉受关注也正常，但相比我的哥哥姐姐们，我的名字似乎更多的出现在她们口中。

    在大人看来这是好事，因为受关注的孩子，总能得到更多的爱。不过小孩子的想法并不和大人一样，尤其是在以礼仪繁多着称的兰兹华斯家。

    因为先祖是诗人，偏爱文学，绘画，等优美的东西，所以对家中孩子举止礼仪要求更多，这样的传统一直延续下来，并在整个东境蔓延，毕竟兰兹华斯家就是东境诸贵族的盟主，大家会不知觉的模仿。

    严格的礼节是很压抑孩子天性的，为此我的几个哥哥和姐姐们没少反抗，当然，也挨了不少打和批评。只是轮到我这里的时候，就不一样了。

    ''虽然你是我的孩子，但我还是感到一种惊讶和惊喜，仿佛得到了太阳的宝钻。''母亲拥着我，细细讲述。

    并没有刻意的去记什么举止和礼仪，我天生的就适应这样的生活，有如燕子掠过水面，轻盈而自然。

    ‘兰兹华斯家的太阳宝钻’，从那时起，东境的贵族们就开始这么称呼我，远超同龄少女的容貌让我走到哪里都被人关注，这是好事，也是令人苦恼的事，毕竟没有人喜欢毫无隐私的生活，被人时时刻刻关注。

    ‘既然你是太阳，就注定无法避开别人的目光。’

    有一次，我在父亲的书房里和他讲述自己苦恼的时候，他说出这段富有哲理的话，而我也花了很长时间来适应周围人的目光，力求在文学，诗歌，超凡技艺，音乐，穿着，举止，嗓音，等等方面完善完美，逐渐让自己再也不露出缺点。

    但这样的努力却反过来加剧了这种光环的效果，以至于后来父亲告诉我，帝都的不少大贵族都听闻我的名声，而皇帝也会在不久后派使者过来看望我。

    这意味着什么，对于帝国内的大贵族而言，再好懂不过。

    在我的一番恳求下，父亲最后还是答应了我，拒绝皇帝的提亲，然后将我送到埃梅纳斯上学，那里是贤者会所在的永久中立地，即便是帝皇的权威，在那里也会被压制。

    家族中的骑士们，护送着我穿过大半个帝国，来到这座叹息山脉深处的着名学院。

    学院的生活有如老家那温馨的庄园，这里不再有各种长辈来看望我，也少有同龄人打扰我的生活，大家似乎被班上另一位同学吸引住了。

    首次以来，我不再是众人的视线中心，这种感觉真是奇妙，让我得以坐在观众席上，细细看着那个被大家围住的银发女孩。

    她叫洛希儿，来自西边的国家，那个曾经和苍翠同样闻名的国度，不过最近似乎换了主人。

    这位女孩有着和我不一样的美丽，她看起来更加柔弱，惹人怜爱，浅蓝的眼眸很是清澈，虽然话不多，性格安静，但就是有一种令人惊叹的魅力，让班上的同学们痴迷，就连我也不得不承认，这个女孩确实有着超脱凡俗的魅力。

    理所当然的，她成为了班上的班长，这是大家私底下商量好的事，我也在其中悄悄投了赞成票，连带着关注我的几位帝国贵族同学，也都投了票。

    洛希儿成为了班长，就不得不担起责任来，她会细声细语的和大家讲述近期的学习安排，还有班内的各种活动。

    新生们都是各地的天才和第一，很难说没有傲气，在其他班级里，当班长可是苦差事，除非你能在身份和超凡实力上双重碾压所有同学，才能获得少许尊重。

    但洛希儿似乎没有这样的条件，根据她自己的描述，她是平民出身，且因为身体不好，所以偶尔会请假，战斗实力也一般。

    即便客观条件确实不佳，但架不住大家都喜欢她，甚至认为听她那轻柔细腻的嗓音就是一种幸福，所以都很配合这位班长的安排。

    不知不觉中，我们的班也成为了年级里最和谐的集体，大家总是其乐融融的。

    这一点我起初不知道，以为埃梅纳斯就是这般美好，直到假期时和几位哥哥聊起，他们说着学校时遇到的各种事情，才讶然这样的现状。

    很感激洛希儿，因为她的存在，我第一次过上了静谧悠然的生活。

    可以安静的坐在教室的窗台下，慢慢翻看喜欢的书，偶尔和同学们聊天，然后在班长的带领下，大家计划着今晚去那里聚餐，一起散步游戏。

    我很喜欢这样的生活，就和水中的游鱼般，自在而舒适，既有热闹，也有自己的静谧，可以自由的选择。

    慢慢的，我也开始和洛希儿接触起来，很容易的就熟悉了，并没有我之前预想的那般困难。

    这里不是帝国，也不是每个同龄女孩都和贵族圈子的里大小姐一样，想的很多，心思谨慎而戒备很深，我告诫着自己，然后尽量以一种同样坦诚的态度和她相处。

    随着和洛希儿的交谈变多，我越发对她好奇起来，这个女孩并非我想象的那样如白纸般单纯，相反似乎是一种理解许多世事后的明澈和自在。

    安心的面对各种事情，既不着急，也不慌张，在那浅蓝眼瞳的热认真注视下，许多事情就慢慢的，不知不觉的做好了。

    因为她的存在，我首次怀疑起家中的教诲来，出身真的能决定一切吗？

    和洛希儿做朋友的时间总是很快乐，看着她学骑马时和马儿轻声讲述，摸摸那黑马的头和脖子，又被马舌头舔的时候慌乱，骑在马背上，洛希儿开始不会加速，又舍不得打身下的马，我带着笑意的上前告诉她，其实只要夹动下马腹，示意一下，大部分接受过训练的马就知道加速了。

    午休时，大家聚在安静的神殿大厅，有的轻弹手中琴弦，有的在一旁和着拍子，然后洛希儿会在大家的推动下，略带害羞的站起，闭上眼睛，轻声歌唱。

    圣殿学院内，圣歌是必学的课程，而洛希儿也学的格外好，以至于老师们都让她作为领唱，并说这是他们听过的最好的样子。

    我不太懂圣歌是以怎样的标准评判，只是知道，当洛希儿唱歌的时候，连窗外的鸟儿也会安静下来，恐怕就只有童话中的歌姬才能和她相媲美吧。

    有了这位如银月般的女孩存在，我在学院生活中终于体验到普通人的生活方式，以及大家的想法和爱好，这纠正了我多年养成的许多错误观念，认识到正常的标准应该是怎样。

    如果，这样的生活能一直存在就好。

    虽然父亲一再拒绝，但帝皇的意志越来越强烈，即便是远在埃梅纳斯的我，也慢慢觉察到帝国上层的云潮暗涌。

    不再让父亲和家族为难，我主动回到了家中，开始会见帝皇派来的使者，然后在骑士们的护送下，动身前往帝都。

    媞泰妮亚繁华无比，即便是富饶的东境，也没有城市能有如此恢宏大气，热闹而多彩。

    在见过几位熟悉的儿时玩伴后，她们告诉了我如今帝都的现状，随后就被蔷薇宫中的红衣使者们接入宫中。

    走过一个又一个优美而典雅的宫殿，转过一个个雕刻精美的走廊，终于抵达了这处庭院。

    父亲和皇帝正坐在庭院中的白色圆亭内说话，我则坐在花藤架下远远的看着，等待他们谈话结束。

    午后的阳光穿过花藤，变得细碎斑驳，微风伴着蝉鸣，我慢慢的荡着秋千，看着手侧的绿白花藤，思绪则飘到了很远的地方。

    联姻几乎是确定的事情了，美好的校园生活结束了，其实在洛希儿逐渐不来学校后，学校里也慢慢变得无趣起来。

    她今后也会嫁人吗，会嫁给什么样的人呢，我开始想这个问题，但始终没有什么结果。

    就在我发呆的时候，一旁的侍女小步走过来提醒，我这才站起身来，用手轻挡住头顶的阳光，看向走近的这位金发王子。

    王太子，安斯艾尔，帝皇和父亲为我定下的未婚夫。

    那天第一次和安斯艾尔相遇后，生活仿佛就变了样，这位王太子开始频繁登门拜访起来，而且帝都内开始出现各种讨论的话语声，她们似乎比我还先知道，我一定会嫁给这位王太子。

    安斯艾尔，这位人们夸赞的王太子，似乎有点呆呆的，在和我说话我能觉察到他的紧张，作为帝国的继承人不应该是社交领域的老手吗，居然这么笨拙，当我这么问哥哥的时候，他一种想笑而又无奈的表情回答。

    “不是这样的，芙萝茜娅。”

    “虽然很不想承认，安斯艾尔确实是很优秀的人，我在某些方面也比不过他，之所以他会在你面前这样，你是否忘记了自己的魅力。”

    “让我告诉你，外人是如何评价你的吧，我的妹妹。”

    “兰兹华斯家的太阳宝钻，媞泰妮亚王冠上的明珠，宛如太阳的金色发丝，有如湖水般清澈动人的眼眸，绝美而倾城的少女，帝国未来的白玫瑰皇后，芙萝茜娅殿下。”

    “好了，好了，不要再说了，久违的感觉再次涌上心头，如此华美，但又如此窒息，毫无死角可以隐匿。”我摆摆头。

    知道缘由后，我不再看轻那位王太子，而是慢慢和其交谈起来，慢慢的我也为这位王子所打动，或许不是心目中完美的婚姻对象，但至少也不是很坏的选择。

    如果是他成为皇帝的话，我能否引导着他慢慢改变这个国家呢，让它稍微变好一点，这样以后也能心安理得的邀请洛希儿来宫中做客。

    假如我变成了一位残暴君王的皇后，恐怕以后也没有脸面再和洛希儿做朋友了吧。

    关于她讲述的那个美好世界，我是向往的，虽然很遥远，但也想靠近一点，这样她也不会责怪我居然就这样顺从的嫁人了吧。

    摸着胸口悬挂的这个小小玻璃瓶，我有点忏愧当时提前离开学校，没能多陪陪她，也不知道她的身体是否真的好起来了，那次冬祭晚会的昏倒，真是吓到我了。

    思绪慢慢流转，时间转眼就来到了正式结婚的这一天。

    当我走进那殿堂时，有种恍然的感觉，似乎有些不真实，只是随着祭司和典仪官们的辅助，一步步的按照流程行动。

    最后，那扇紧闭的大门打开了，但走进来的，并不是我预想中的父亲和帝皇，而是另一位王子。

    战斗开始了，尽管安斯艾尔没有退缩，勇敢的应对上这叛变的场景，但结局依然没有改变。

    看着那地上慢慢流淌的鲜血，陷入安息的面容，我明白，往日犹豫中幻想的场景已经完全破灭了，帝国注定走上铁和血的道路。

    玻璃瓶破碎，其中的水珠在空气中折射出彩虹的颜色，星星点点，落入我的额前，一阵清凉而明晰的感受在心中浮现。

    风的流动，空气的震动，周围的一切开始呈现，一种莫名的直觉引导着我后退，避开大厅内众人的目光，趁着混乱时逐渐消失在这烛光辉映的殿堂内。

    穿着白底金花的珐琅高跟鞋快速奔跑，我惊讶于自己居然能如此平稳，一次都没摔倒，而且每次都恰好错开旁人的目光，守卫的视线，以一种奇妙的幸运避开搜查，离开了蔷薇宫。

    在提泰尼亚的战乱中，我隐藏在一处没有人居住的房屋里，这里的主人应该是最近去南方度假了，里面的东西很是完善。

    就这样度过最危险的时候后，我遥望着那天空中勾勒升起的辉煌王冠，一种熟悉的感觉再次隐约浮现，那天空中似乎有天使的浮现，而那天使即便我看不清容貌，但总是不自觉的浮现出洛希儿的面貌。

    感谢这生命中的偶然出现的温柔银月，让我得以度过一段安静的岁月，理清自己的一切。

    回到兰兹华斯家，已经是几个月后的事情了，当时没有通知外人，只有父亲知道。

    “你回来就好。”他摸着我的头发，有种失而复得的庆幸。

    “都怪我勉强你，芙萝茜娅，你总是那么聪慧，明白家族的难处，不过这次命运既然幸运的让你解脱，那就由你自由选择今后的生活吧。”

    “是回兰兹华斯家，继续做大家羡慕的大小姐，然后嫁人，享受荣华和尊贵。”

    “还是不再出现在世人眼中，过着隐姓埋名的生活，获得生命的自在和洒脱。”

    父亲念诵着诗歌中的字句，细声询问我的想法，我毫不意外的选择了后者。

    “果然是兰兹华斯家的孩子。”父亲听完露出笑，然后才继续说道。

    “我们兰兹华斯家好几代先祖都是这般，向往自在而没有压力的生活，但身为继承人，却又不能放下一切。“

    “那么，勇敢的去做自己向往的事情吧，不要再理会种种责任，关于你的使命，已经好好完成了，不欠家族什么了，我们也不再干涉你的选择。”

    避开世人的目光，我隐居在翡翠森林的角落，度过了生命中真正充实的时光。

    在这里我学习了以前想做没时间做的事情，原本喜欢但因为被要求而厌倦的事情，感兴趣但又不想被人评价的事情，等等。

    生活中无论是种花，养殖，游览，散步，画画，写诗，等等，那些洛希儿曾提及过的事情，我都有去尝试。

    不得不说，她确实照亮我人生的轨迹。

    如此一年年时光过去，直到一封信件送到我的手中。

    帝国再次走到了选择未来的十字路口。

    那么，上次没有完成的事，这次就由我亲手来实现吧。

    ——谨以此诗怀念过往的友人，洛希儿。

    蓝色为底的纯白独角兽旌旗，我戴上遮挡面容的盔甲，握紧那手中的骑枪，开始前进，谱写心中的诗章。

 第三百五十一章 艾芙琳女王

    第三纪，1713年，对立之年。

    这个时候，居住在森林中的精灵们即将迎来五项考验的结局，森林中的两派全神贯注于对未来方向的争执，对于外界下降的了关注。

    帝国内局势几经变幻，在两位公主分别登基后，正式分裂为东西帝国两个部分，而为了避免这种观念的固化，双方都在这年里进行了急剧的战争，力求快速击败对方。

    一位又一位众人看好的天才走上战场，而绞肉机般的近代战争远不是过往的那般温和，枪械和大炮的发展，让杀戮的效率极大提高，同时也更加节省力量，使得战果能成倍的扩大。

    以往穿着厚实的盔甲行军，挥动武器，使用弓弩等，都需要消耗大量体力，这制约了进攻的速度，让烈度不至于急剧扩大，两国打上十多年都是常见的事情。

    不过现在，仅仅是一个月在战场上死去的人，就比过去一年还多，一种恐惧也在双方的高层蔓延，因为他们发现自己正在失去退场的权力，也就是安全离场的机会。

    在帝皇权威被粉碎后的今天，建立在皇权下的贵族也不再安全，过往还要忌惮于名声的影响，帝皇的权威等等，如今这些限制被一一拿除，在获得膨胀的权力时，两方的贵族也突然发现，这就如坐上了速度越来越快的战车，任何中途跳车的行为，都会让自己粉身碎骨。

    对面的贵族不会放过自己，他们不再有顾忌，也不会有人来责备和评判他们，底层的平民也不再敬畏自己，因为克兰西亚，帝国南境等地学说流传，过往贵族身上那种神圣的光环正在逐渐消退，一旦他们失去手中的力量，被掀了下来，就会被下面的人撕的粉身碎骨。

    就这样，两方如杀红眼的赌徒，疯狂的加注，而东西帝国间的战争也愈演愈烈。

    异端比异教徒更为可怕，对于东西帝国而言，也是如此，对于南境，他们尚且还能选择放弃财富和权力，恭敬的迎接新制度以保全生命，但对于彼此都是贵族，且熟悉作风的帝国而言，失败意味着绝对的死亡。这其中的原因，他们自身在清楚不过，如果是自己胜利了也会这么干，因为一个贵族家族盘踞当地数百年，若想长久的统治这片土地，必然要将土地上以前的势力清除干净，去掉一切可能叛乱的可能。

    被南境的新生力量解放推倒是慢性死亡，被东西帝国的对手击败则意味当场逝去，哪个更加重要也无需多言了。

    六月，新玫瑰堡。

    这座位于帝国中部靠近东边城堡，是近些年修缮建立的，如今艾芙琳女王就居住在这里。

    城墙和高塔上随处可见身穿银白盔甲，红色披风的骑士，他们盔甲的正面有着独角兽的纹章，但相比兰兹华斯家不同的是，这些独角兽则加了一些红色的蔷薇作为点缀。

    通往城堡的山道上，马车络绎不绝，其中不少都是信使，将帝国内各处的消息汇拢于此，同时也发出各种命令，遥控指挥着东境和帝国中部的部分领主。

    在众多马车中，一辆乌木打造的马车缓缓驶过市集和街道，进入城堡前的关卡，在接受询问和检查后，它慢慢的再次前进，就这样穿过一道道大门，最后停在那高大的城墙下。

    “夏恩伯爵，好久不见。”当马车内的人刚走下时，一个略为耳熟的声音就在他身旁响起。

    “你是？”

    他看着这位光头的骑士，有些犹豫不定的询问，这些年发生太多事了，过往的熟人可能也变成了自己陌生的样子。

    “我是奥卡赫，和您在帝都的宴会上见过面，不过当时的我只是个小人物，您可能已经忘了。”虽然是光头，但这位奥卡赫骑士很是健壮，身上还穿着红色罩袍的板甲。

    一番叙旧后，两人很快也说道正题。

    “这次夏恩伯爵来，是想求见女王陛下是吧。”奥卡赫直言。

    “是的，是有什么事情想提前和我说吗？”夏恩伯爵一时猜不出对方的想法。

    “确实有一些，不过也不是为难您，我们边走边说吧，女王陛下的寝宫就在城堡的深处。”他伸手引路，两位全覆盔甲的骑士也跟在一旁。

    两人走在高高的城墙上，不时俯瞰下面那的山丘和原野，说着如今帝国的局势。

    “女王陛下已经登基，如今许多失落的中部贵族都来拜见，您也是其中之一。我知道不少大人怀疑女王陛下是否独立自主的权力，是不是被兰兹华斯家所裹挟控制……”他慢慢的说着。

    “这些问题我知道诸位都很关心，但不想因为彼此间的猜忌而引发冲突，所以总是要提前说一下。”

    “女王陛下有着自己的独立意志，她的一言一行，不受兰兹华斯家族压迫。”

    “不过，兰兹华斯家也有选择是否继续支持的权力，所以目前算是一种联手的平等状态。”

    “希望您不要太过失望难过，也能理解女王陛下的难处。”

    “这个，我明白。”

    听完后，夏恩伯爵暂且松了一口气，如今这样的结果算是好的了，起码兰兹华斯家并没有强迫艾芙琳女王嫁人，一切都还有挽回的机会。他们家族作为曾经的血誓贵族之一，是环绕皇室的心腹贵族，如果皇室不再，他们存在的意义也就不大了，彼此间再也无法凝聚，最后只能默默的被东西两境的势力所吞没。

    “好了，我就送到这里了，关于您拜见的消息，我已经通知给侍女了，再往前就是女王陛下的会客厅。”奥卡赫停下脚步，握剑站立一旁。

    “明白。”

    夏恩伯爵点点头，然后看了下大门前站立的四位骑士，这几位骑士都穿着印有独角兽纹章的盔甲，但肩部和左胸又有蔷薇的标志，让他猜测不准到底是哪方的人。

    罢了，还是先去见女王陛下吧，这位曾经的艾芙莉公主，过去他也见过好些面，是位有能力的公主。

    厚实的门扉被骑士们推开，不大的会客厅内，一位穿着黑红长裙的女王坐在漆黑的王座上，身侧两位侍女，会客厅内还有两列笔直站立的骑士和几位记录官。

    夏恩伯爵低着头，穿过空旷的大厅，临到那位女王前不远处才停下脚步，单膝跪地行礼。

    “是夏恩伯爵吧。”

    “是，女王陛下。”他站起身，慢慢抬头，才看清这位女王的容貌。

    不得不说，艾芙琳公主，或者艾芙琳女王的模样和过去并没太多变化，依然是二十多岁年轻的样子，超凡者的青春总是格外长，不会轻易衰老。

    金色的头发盘绕在脑后，搭配那金丝勾勒，宝石点缀的王冠，黄玉般的眼瞳，这位黑红礼裙的女王有着一种自然的威严和气质。

    对于夏恩伯爵的到来，这位女王并没有表现出太大的情绪波动，似乎这样的忠臣她已经见的够多了，应对和安抚起来也熟练无比。

    在交谈一阵后，夏恩得到今后的使命和安排，也得到女王的记下和庇护，然后缓缓退下，离开这幽静肃穆的会客厅。

    随后，艾芙琳也和两位侍女离开这里，回到平日居住的地方。

    “你们守在门外就好，不用进来。”

    “是，陛下。”两位心腹侍女低头应答。

    ‘铛。’伴随着轻微的关门声，房间里安静了下来。

    卧室的大床上铺着深红的床单，上面有着金色的纹络，床上的四角则有轻纱垂下，可以遮挡蚊虫和微风，房间里其他装饰也很是精美，透露着皇家的典范和用仪。

    只是对于这些，艾芙琳并没有太大兴致。

    她在关门后先是舒了口气，然后才坐在梳妆台前，看着镜子中的自己。

    本就姣好的面容上画着淡淡的妆容，将自身的轮廓和容颜更好的显露，作为女王和帝皇不同的是，帝皇要全力保持自己的威严，而女王更多的是要保持美丽。

    “怎么样，那位夏恩伯爵？”突然，房间里响起另一个声音。

    虽然心跳了一下，但很快反应过来的艾芙琳又放缓下来，她看向坐在窗台的那个男人。

    “你每次都这么突然。”

    “抱歉，已经习惯隐秘身形了。”穿着一身黑衣的罗克回答。

    “夏恩伯爵并没有什么异常，他可以说是皇室的忠臣，只要我坐在女王的位置上，就会效忠我。”艾芙琳整理了下衣裙，然后才转过身来。

    “真是方便呢，皇室的名号。”罗克轻摆头部，看了看窗外那辽阔的景色。

    “仅仅是坐在那里不动，就会有无数人带着钱财，家庭，士兵，财富，前来投靠你。”他略带吐槽的声调说着。

    艾芙琳听完，微微皱眉：“什么叫坐在那里不动，你是不是认为随便抓个公主王子，就能做到我这种程度。”

    “貌似是这样的。”罗克回忆以前和爱德伦相处的时候，那位似乎也轻松的做到了许多事情，明明在学校时，也不过是管理几十人的会长而已。后来一路做到摄政王的位置，居然没什么不适应。

    “你在想什么呢。”看着罗克的那副模样，艾芙琳感觉自己作为公主的涵养有些压抑不住了。

    “是不是又拿我和爱德伦比？”

    “嗯，确实如此。”似乎是钢铁直男的某人如此回答。

    “爱德伦兄弟两叛变，把我王兄的皇位弄没了就算了，要不是他们一番操作，让帝国实力大伤，还压制不住内部的问题，居然让小侄子夺回皇座，哪里会有帝国如今的惨状。”

    想到曾经辉煌强大的帝国皇室，艾芙琳这位公主和女王也是一阵心疼和惋惜。

    “本来按照父皇的安排，他们两兄弟，一个娶兰兹华斯家的小姐，一个娶萨流士家的嫡女，这样就能平稳过渡，而且以安斯艾尔王兄的能力，和平的改制未必不能做到，哪里会和如今一样，遍地狼藉，还看不到解决的希望。”

    想到自己和姐姐逃离皇位的纷争后又被人找出来，推入这权力的危险旋涡，艾芙琳也是一阵气恼。

    虽然她的性格好强，而且热衷于权力，但姐姐苔丝琳却不择不扣是那种天真善良的存在，如果她被裹挟着登上王位，不知道要面临多少担心受怕。

    “是啊，如果不是帝国皇室内部出现问题的话。”罗克回应的说，感叹帝皇皇室千年来的积威，即便是他，想做些事情，也要借助皇室的名号。

    两人间沉默了一会。

    “你又在追求什么呢，罗克。我在学校时没听过你的名字，直到不久前我才知道，我们入学的时间相差不过几年，你应该在学校见过我。”艾芙琳看向这位刺客。

    “我？那时只是个普通不起眼的学生而已，唯一认识的大人物就是爱德伦了。”

    “艾芙琳陛下当时是学校的学生会长，和狮鹫继承人，杰兰恩同样尊贵的人物，不知道我也是很正常的。”

    “那你现在出现在我面前又是为了什么呢，把我和姐姐分开，将我掠到兰兹华斯家这边来，就是为了看帝国在你手中分裂吗？”

    “虽然理解你的好奇，但我是不会说的，多年的工作让我明白，最好不要让任何人知道你的最终目的。“罗克再一次拒绝。

    “不过有一点也可以告诉你，我确实不喜欢老狮鹫公爵，所以设计这件事，将你带走，这样他就无法名正言顺的掌控帝国的皇室。”

    “但你为什么要把苔丝琳留下来，她在那边会受到怎样的欺负，你知道吗？”

    “这点不在我的考虑之内，并非每个人都有义务照顾你的感受，艾芙琳女王。”

    眼见艾芙琳的眼瞳中似乎灼灼如焰，罗克不得不摇摇头再解释一点。

    “你也不用太担心苔丝琳的安全，虽然她不如你理智聪慧，但作为公主和女王，你其实不如她的。”

    “你以前是否好奇，虽然苔丝琳作为姐姐，有些天真，甚至傻，但总是运气很好，招人喜欢，甚至你也有些羡慕。”

    “确实如此。”艾芙琳陷入思索。

    “你总是冷静的以理智，利益，来思考许多事情，这样固然不错，但也会给别人带来很大压力。”

    “他们会思考，如果哪天做的不够好怎么办，犯错了怎么办，这种作为臣子的恐慌，你是不太容易理解的。”

    “帝国内的权力斗争是长久存在的，每个人都在寻找能够安心的压舱石，比如绝对忠诚于皇室，将自己打造成看起来有些傻，没有威胁的样子，这样子就算新皇登基，也会用他们，因为他们忠诚于皇室，只要帝皇在那个位置上就不用担心反叛。”

    “你在以利益考量别人的时候，别人也会用利益来考量为你办事的结果，如果有危险，他们就会不安。”

    “但苔丝琳不是这样的，她没有你这么聪慧，甚至可以说是直白单纯的公主，但是有一点就是，她的这种善良会让别人安心，不会担心忽然翻脸，即便偶尔犯错，也能得到原谅。”

    “这样的行为，在你眼中是软弱的，但在别人看来却是安定的，因为没人愿意在睡觉时还要紧张明天是否会引你生气，而遭到惩罚。”

    “但如果事事都如她这么好说话，不断原谅，那谁还会认真的做事，腐败也就是这样产生的。”艾芙琳说着自己的看法。

    “确实如此，所以你们合起来，才是帝国完美的女王，双王制度的用处也就在于此。”

    “但是你把我们分开的。”

    “如果你们在一起，就会被狮鹫公爵完全控制，那你们也就永远接触不到真正的权力，正是因为你们的分开，两方才会为了争夺皇室的名号，而对你们妥协，让你们接触到真正的权力。”罗克说出自己的理由。

    “所以我还要感谢你，因为你保全了皇室最后的尊严。”艾芙琳反问。

    “那倒也不是，这是为了我的目的而已。”

    “是吗……”艾芙琳的话语忽然软和了下来。

    “我是说，如果最后你的目的达到了，会放过我，让和苔丝琳团聚，过上安稳的生活吗？”

    “或许吧，有些事我也只能奢望。”罗克摆摆头，经历过诸多变动后，他已经不能和儿时那般，轻易许下海口了。

    “真的不行吗。”艾芙琳一步步走近，直到两手搭在罗克的肩上，对方的眼瞳似乎能倒映出自己的容貌。

    “如果你能做到，我嫁给你也是可以的。”

    看着这位首次出现错愕神情的刺客，艾芙琳脸上露出少有的笑容。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    时间点是洛兰在森林的时候，话说这一对，算是很早就在大纲中定下来了的，只是后来一直没得空闲来写她们。

    70

 第三百五十二章 战场上的二人

    高丹平原，这处帝国中部的肥沃原野，一直是各方势力争夺的地方，在帝国分裂后，这里也成了战争的最前线。

    城墙下呐喊震天，远方的阵地中，一门门火炮喷出火光，随后那炮弹带着呼啸声划过天空，撞击在城墙上。

    耳边到处都是火枪发射的声音，其中偶尔也能听到塔顶那床弩的绞动上弦声，虽然时代在进步，但一些过去的设施并没有完全舍弃。

    绷紧的弩弦弹动，手臂粗的巨大弩矢射向城墙下，那一位位准备靠近城墙的士兵穿透，带起一片残肢断臂，嘶喊哭喊的声音在战场上此起彼伏。

    付出了一定伤亡后，西帝国的军队逐渐靠近城墙下，而城头上的东帝国军队也受损不少，反击的声音也在变弱。

    “该死。”手握军刀的指挥官在城楼上吐了口血沫，然后皱紧眉头，看着下方逐渐不利的局面。

    “嘭——”

    又是几颗炮弹落在城中，将高耸的射击塔击倒，砖石散落中，一些士兵也从高空跌落，随后被落下的碎石掩埋。

    在解除威胁较大的几处射击塔后，西帝国的后方升起一支狮鹫小队，他们携带着‘雷焰矢’俯冲而下，进一步破开城墙上的缺口，宛如潮水的军队开始涌入城中。

    不久之后，这处高丹平原上的要塞就落入西帝国的手中，满是废墟和黑烟的城墙上升起白金狮鹫和白色蔷薇缠绕的旗帜，这也是代表西帝国的崭新纹章。

    两天后，东帝国的新玫瑰堡。

    艾芙琳女王依然端坐在高背王座上，前方两侧站满了一位位贵族和臣子。

    一位信使带着军情在大厅内紧急汇报，得知高丹平原上的铁鱼要塞失守后，众人开始了一阵议论。

    “也就是说，仅仅一周的时间，西帝国就将我们在高丹平原上的要塞拔掉了三座，剩下的两座要塞也岌岌可危？”艾芙琳脸色微冷，似乎有些不愉。

    “女皇陛下，请暂且息怒。”一位身穿学士袍的老者站出来，先安抚大厅内的众人，见安静下来后，他才继续开口。

    “高丹平原是帝国内肥沃的土地，也是重要的产粮地，还是昔日皇室的核心领土，我们不能轻易放弃。”

    这句说完后，下面不少人随之附和，很快也有人开始主动提议。

    “我愿意带领家族的军队前去支援高丹平原上的要塞。”一位穿着暗红礼服的中年贵族走出来。

    “是夏恩伯爵啊。”不少人认出这位说话的贵族。

    作为昔日发誓守卫皇室的血誓家族之一，夏恩伯爵这番主动倒也不令人意外，在他的带领下，一些其他贵族也开始响应。

    最后，到了决定这只支援队伍的指挥者的时候，虽然几位大贵族有所想法，但这时也没有立刻开口，而是静等那位女皇开口。

    艾芙琳身着鲜红为底金色碎边的礼裙坐在王座上，目光轻扫过全场，然后抬起手臂。雪白的皓腕从红缎的袖口伸出，指向下方的两人。

    “这次由夏恩伯爵带队，迪克男爵作为副指挥辅导，萨兰爵士，费德爵士，路西爵士，分别分别作为支队的指挥官和参谋协助。”

    点明这次支援的主要人员后，艾芙琳又将目光转向另外一侧，那里站着几位身着白蓝礼服的人员，他们是兰兹华斯家的代表。

    “兰兹华斯家这次也要派遣至少五万人的部队援助。”

    “是，女皇陛下。”依照过往的默契，调动五万人支援前线在他们的允许范围内，并不会在这种事情上反驳。

    随后，下面的细节安排则由夏恩伯爵开始主导，议论完其他不重要的事情后，这次御前会议也就结束了。

    离开大厅，走过城堡中的走廊，艾芙琳回到了自己居住的卧室。

    她关上门后，坐在梳妆镜前闭目养神了几分钟，然后睁开眼睛，果然就看到那个坐在窗户旁的身影。

    “前线的消息，你知道了吧？”

    “嗯，并不比你快多少。”罗克回答。

    “那看来他们做的还不错，没有耽误什么时间。”对于罗克手中掌握的情报组织，艾芙琳是知道厉害的。

    自从埃里奥在媞泰妮亚失落后，忠于皇室的暗月受到了很大打击，不少核心人员都消失在帝都内，之后就被这位找到机会，接手了这只帝国内暗处的强大的力量。

    “那么，原因呢？为什么西帝国突然变得这么强势起来，之前不是一直能维持均势吗？”艾芙琳抬头询问。

    “原因，并不复杂，因为我的一位老熟人接手了将军的位置。”罗克想起少年时的经历，惊叹于艾赛亚崛起的迅速。

    “谁？”艾芙琳突然感兴趣起来。

    “伯里斯男爵的三子，艾赛亚。”

    “没听说过。”

    “你没听过也正常，他和我同一年进入埃梅纳斯学习，也是我少年时的朋友，那时你应该是三年级。”罗克简单介绍。

    “哦，暴露了呀，刺客先生，根据这位的信息我很快就能打听到你的具体身份。”

    伯里斯男爵是哪里的贵族，艾芙琳并不清楚，但只要知道这个名字，顺带找到罗克的过去便是轻而易举的事情。

    “嗯，这并不要紧，因为我的家人早就搬离那里了。”

    “呵，你还真是谨慎。”艾芙琳继续询问。

    “那就说说那位艾赛亚将军吧，看看的你的朋友是怎样的人。”

    “艾赛亚……”罗克微闭眼瞳，似乎眼前又浮现出那张令人想揍的脸庞。

    “一个幸运的家伙。”他简单评价。

    “就只有这些吗？”

    “是的，我虽然小时候和他熟悉，但如今已经有十多年没见面了，过去的信息已经不能作准了。”

    “那你说说过去的他吧。”

    “过去，他是家中三子，不怎么被父母管辖，很是自由，长的还算可以，偶尔会犯傻，很乐观，在意身边的人，不算坏，有些懒。”罗克说完停顿了小会又加上几句。

    “自来熟，很会交朋友，知道怎么讨女孩子喜欢。”

    “后面这几点是刺客先生嫉妒的几项吧，我看你冷冷淡淡的，估计以前在学校时也是那种没有异性朋友的人。”艾芙琳靠在木椅的背上，一手撑着脑袋，看着不远处的这位刺客先生，似乎在搜索记忆中可能见过这个男人的时刻。

    “异性朋友吗，确实没有。”

    “真是可怜呢，可以想想你的学院生涯是多么单调了。”艾芙琳说了几句后，似乎解气不少，这才继续说起正事来。

    “对于那位艾赛亚将军，你有什么好的办法吗？”

    “我不是指挥军队的人才，也不是桥墩学院毕业的高材生，艾芙琳陛下您恐怕是在为难我。”

    “那你就不认知几位名将吗？对了曾经的三胜将，达尔西，西弗莱下落你知道吗？”

    “西弗莱在得知莉莉皇后安全离开后，就隐退了，他是红皇后的心腹，在学院时就受过红皇后的恩情，所以不会受埃里奥陛下的信任，所以后来就干脆离开军队了。”

    “现在他住的地方，我大概知道，但我不会去找他，因为我曾和他聊过，明确知道他的不想再掺和进皇室的内斗中了。”

    “好吧，莉莉皇后的心腹。”回想学校时那个不起眼的小女孩，后来居然坐到了皇后的位置，艾芙琳也是一阵感叹。

    那位平民出身的皇后居然能在那个位置坐的这么稳，即便后来爱曼克去世，也没能动摇她的位置，自己当年也是学校的学生会长，为什么手下就没有这样的天才呢。

    “至于达尔西，他应该还被困在雾凇永冻的媞泰妮亚城中，这一点您也不用想了，前段时间森精灵们刚尝试过进入，但还是失败了，损失了不少高阶超凡者。”

    “帝国中部的贵族，其中许多人才都折损在不断的内斗中了，但东境之前介入很少，如果你要找指挥战场的人才，恐怕还得去求助兰兹华斯家。”罗克帮艾芙琳分析。

    “不想去，我不能在兰兹华斯家前示弱。“艾芙琳直接拒绝，作为被他人扶持起来的皇帝，她的权力和位置本就微妙，一旦低头，以后就再难保持了。

    两人又讨论了一会，期间艾芙琳还询问过是否可以将对面那位拉拢过来。

    “可能性很低，艾赛亚很在乎他的家人，而且她姐姐的丈夫，是萨流士家的直属封臣。”罗克表示这做不到。

    “那刺杀的可能性呢。”

    罗克停顿了会，才幽然回答：“可以尝试。”

    看着气息变冷的这位刺客，艾芙琳有点后悔，似乎不该提这样的建议。

    “随便试试就行，不要浪费珍贵的人手，本来我们这边的力量就少。”她尝试着稍微挽回下。

    “我会亲自去。”罗克抬起头，深吸了口气。

    “不行，你去了的话，我这边怎么办，万一哪天兰兹华斯家派人将我控制起来，身边连个保护我的人都没有。”

    “抱歉，我只是个刺客，保护人的事情并不擅长。”说完后，他站起身来，然后消失在窗台处。

    快步来到窗台旁，看着下方空无一人的风景，艾芙琳轻抚额头，感觉有些失落和空荡。

    虽然这位刺客先生把她掠了过来，但说不上坏，正因为他的存在，自己才能在兰兹华斯家手中获得些许独立，不至于被完全控制。

    一周后，东帝国的支援的10万军队出发，赶上了正在进行了一次攻城战，因为赶到的及时，这座要塞得以守下来，没有被敌人攻陷。

    此后的一个多月里，两方又在边境展开了数次战斗。

    火枪列线，大炮轰击，骑兵突击，等等，两方尝试着各种战术，在这几轮的交战中，东帝国虽然有人数上的优势，但还是没占到太多便宜。

    眼见自己的意图和指挥风格即将被对方看透把握，东帝国的军队再次保守起来，坚守城池，不再轻易出击。

    于此同时，经过这一个多月的时间，罗克也逐渐掌握了艾赛亚的所在的位置和行踪。

    一天夜里，几位高阶的暗月刺客突入军营，虽然没有将艾赛亚斩杀，但也让他受了伤，减缓了攻势。

    又一个月后，恢复过来的艾赛亚再次指挥大军前进，逐渐在犬牙交错的边界上再次撕裂出一个口子来。

    炮火缭乱的战场，艾赛亚站在高台遥望前方的战局，而这样行为再次遭到了刺杀攻击，混乱中东帝国的一支骑兵冲进军营，直扑这位将星所在的位置，一切于电光火石间发生，让这军营混乱一片，到处都是撕杀的声音。

    被几位侍卫搀扶着躲在安全的角落后，艾赛亚松了口气，但好景不长，很快几道刀锋入肉的声音从身后响起，几位红衣的刺客再次靠近这位将军。

    “拦下他们！”作为护卫的军士大喊，抬起手中的小巧火枪，接连发射，虽然带着人用盾牌将艾赛亚围住。

    战斗中，几位护卫相继倒下，而剩下的三名红衣刺客距离艾赛亚只有数步之遥。

    面对退无可退的危险局面，艾赛亚不再犹豫，拔出腰间的长剑握紧，开始全神贯注的应对起来。以他自身序列6的实力，只要有了戒备，并不会被人轻易杀死。

    “砰——铛——”又是几声枪响和刀鸣，两名护卫和一名刺客倒在血泊中。

    最后，随着刀剑的挥斩，剩下的护卫和刺客也接连倒下。

    “呼，活下来了吗。”艾赛亚握着剑缓缓喘息，看着身边还在呻吟嘶嚎的护卫，紧张的转动视线，聆听声音。

    陡然间，又是一道锋利的短剑从他身后刺出，插入其胸口，但随着叮铃一声，一道金色护罩扩开，将那攻击暂且抵挡下来。

    得到空隙的艾赛亚连腿数步，然后看向身后的突然现身的黑色身影。

    “是谁？”他左手拔出枪，连开几次，然而子弹都被对方轻易切斩开来。

    发现射击无效，艾赛亚迅速后退，然后大声疾呼，不少临近的士兵也立马赶过来。

    眼见今天的刺杀即将再次失败，罗克不再停留，继续上前，但都被对方的身侧的金色护罩挡下。

    几秒钟的时间刹那而过，很快冲进来的士兵再次将艾赛亚保护，而罗克也被一层层卫兵环绕其中。

    确定自己安全后，艾赛亚松了口气，然后看向场中那位蒙面的刺客，但很快，他的脸就开始变色。

    “是你，罗克。”即便十多年没见，他依然从那双眼睛认出了对方。

    场内的两方暂时停了下来，士兵们紧张而沉默的注视着这位强大的刺客，而对方也默默看着那被人群保护的艾赛亚。

    “是我。”罗克不再遮掩。

    “你怎么出现在这里，等会，我大概明白了。”艾赛亚总是如此聪明，瞬间就想到了很多事情。

    “没想到会是你，罗克。”他感概于对方的大胆。

    “没死在你手中，算不算的上我又赢了一局呢，说来我们好些年不见了，没想到再次相见会是在这种时候。”

    “你涉入这其中又是为了什么呢，我记得小时候你向往的不是这样的场景吧。”

    “难道你忘记以前的说的话了，要成为名誉天下的，呃，英雄。”他本来准备说刺客这个词的。

    “你这样做，会让叔叔伤心的。”

    紧接着，这位将军似乎是打开话匣子一般，不厌其烦的询问起各种事情。

    “你很烦啊。”

    终于这位沉默的刺客忍耐不住，而对面那人的脸上也露出得手的笑容。

    70

 第三百五十三章 背离的二人

    军营中的士兵虽然将这位刺客大致控制，但此时也不免惊讶，居然还是和将军认识的人。

    之后的发展就有些出人意料了，艾赛亚调来一座大帐篷，将外面的视线遮蔽，然后几位法师又设置了安全的隔绝屏障，两人才在帐篷内交谈起来。

    “好了，现在我们可以安静的说几句话了。”

    艾赛亚披着外套，坐在一张名贵的木椅上，看着屏障对面站立的刺客，两人前各放置了一个小型的传音装置，用来传达屏障两侧的声音。

    “和我这个刺客说话，你不怕被西帝国的上层猜忌吗。”罗克淡淡的回答。

    “还是这么为别人着想呢，罗克。你这样的人居然能走上刺客的道路，简直不可思议。”艾赛亚摇摇头。

    “我在西帝国内的地位比你想象的要稳固，算了，这也不是什么值得一提的事，倒是对于你，我有太多问题想问和了解。“

    “出于交换，我也可以回答你一些不太重要的事情。”他靠在椅背上，将腿叠放，静等对面这位刺客的思索。

    不久，对面传来回应。

    “你说吧。”

    “本来就是这样。”艾赛亚露出和少年时相似的笑，虽然成熟了不少，但看得出来，他依然保留了不少过往的习惯。

    “是你带走艾芙琳公主，让她成为女王的吗？”

    “是的。”答案简单，且不再有任何解释。

    “很好，该你问了。”

    “你绝对效忠于西帝国吗？”罗克开口

    “并不。”同样，艾赛亚也不解释其中的原因。

    艾赛亚：“你希望西帝国覆灭吗？”

    罗克：“是的。”

    罗克：“你希望西帝国一统全境吗？”

    艾赛亚：“是的”

    艾赛亚：“你希望东帝国一统全境吗？”

    罗克：“否定。”

    艾赛亚：“这就有趣了，你既然没有这个想法，还扶持那位女王登基。”

    罗克：“你要怎么才能放弃效忠于西帝国？”

    艾赛亚：“这个问题还真是复杂，我只能说，效忠于西帝国是我仅有的选择。罗克，我和你是不一样的。”

    艾赛亚：“虽然你是来杀我，但我最后还是想问，你依然没有忘记少年时的想法吗？”

    罗克：“是的。”

    在这句后，罗克不再询问，而艾赛亚只好继续询问。

    “我不知道你为什么还能保持那样的想法，但我还是想问你，你认为的公平和正义是什么，少年时你很在乎这个，其实我那会也有点吧，因为各种故事和传说的影响。”

    “但这种事情，随着年纪的增长改变才对，你作为刺客应该比我更加明白，所谓的公平和正义，只是虚假的口号，谁来评判，谁来主导等等，有着一系列的问题。”

    “所以，我很好奇，你是怎样保持心中逻辑的自洽，而且如此坚定的。”艾赛亚有些不解。

    “你并非那种被人欺凌的对象，也不是容易被人糊弄傻瓜，应该知道这种口号和目标，其实非常的空泛。”艾赛亚斟酌词句，尽量说的委婉一点。

    罗克：“因为有人在我面前死去了，我并不觉得他当时心有后悔。”

    突然的，罗克的话音脱离了之前一直冷淡的声调，情感稍微多起来。

    “就像你受到家人照顾，想保护他们一样，也有人将那种温暖传递到了我这里。”

    艾赛亚：“我明白了。”

    艾赛亚：“看来，我们已经无法回到曾经作为朋友的小时候了。”

    说到这里，艾赛亚有些失落的拍拍帽子，然后戴起来站立。

    刹那间，无数火枪开火的声音在外面响起，帐篷的厚布上出现密密麻麻的孔洞，而原本罗克站立的地方也被火光和烟雾淹没。

    很快，一位位士兵冲入帐篷内，将艾赛亚保护起来，而等他们再次检查之前罗克站立位置的时候，那里已经空无一人了，并没有对方的尸体。

    “他逃走了，将军大人。”

    “算了，也在意料之内吧，这样的刺客，不会轻易上当和死去。”艾赛亚取下帽子内部的小型金属物件，扔给一旁的技术军官。

    “之后还要继续改良。”

    “是，将军。”

    军营之中，原本本敌方骑兵冲击的乱象早已消失，抵御攻击后，士兵们已经戒备在各处，挨个地方的搜查刺客和可疑人员。

    战争依然在继续，此后的半年里，东西帝国在边境进行着各种各样的战斗，为了应对这位白衣将星带来的压力，东帝国这边也调集了不少军事能力极强的军官前往前线。

    面对东帝国充沛的人员配置，即便是艾赛亚，也逐渐没有过去的那般轻松从容，形式也慢慢从优势变成均势。

    在之后的一年里，双方不断上演着你争我夺，直到帝国内的局势再次变化。

    西帝国内部出现叛变，杰兰恩带走了不少忠于他的人，而东帝国也因为精灵们的干涉，开始面临内部的一系列问题。

    ————

    第二年六月，高丹平原。

    新建不久的车站内，满是忙碌的身影，士兵急着将火车上的物资卸下，然后又装上其他的东西，一位位人员清点着堆放在车站的物资，然后在一个个箱子上用粉笔画上记号，写下数字。

    “火车要出发了，艾赛亚大人。”一位女副官来到这位将军的身后。

    “知道了。”

    他再次看了看远处的要塞和原野，然后和身边的士兵一同登上那回往西境平叛的列车。

    蒸汽轰鸣，车轮咔哧的缓缓启动，那气缸和活塞的撞击声富有节奏，让车身慢慢动起来。车头喷涌的白气弥漫周围，伴随着众人的呼喊和告别，这趟列车逐渐加速，将身后的风景越拉越远，直到成为看不见的模糊小点。

    再会了，我的老朋友。

    艾赛亚不再看窗外的景色，而是靠在椅背上闭目养神。午后的阳光穿过窗户在车厢内留下一道道慢慢转动的光和影，宛如格子一般，缓缓划过这位年轻将军的面容。

    不知何时，战场上这样年轻的面容已经越来越多了。

    70

 第三百五十四章 远去的笛声

    『悠悠摇曳水光中的泡沫』

    『寄托的思念转动的天平』

    旷野上，微风袭袭吹过白绒的草海，一位白衣的巫女站在其中，放声歌唱，那悠扬的歌声伴随着风的涟漪，飘向远方。

    一首结束，这位巫女慢慢睁开眼睛，身后也传来轻微的拍掌声。

    “伊姐姐的歌声还是这么好听。”

    两位衣着相近的巫女穿过及腰的草海，慢慢走来。

    她们是来自南境的四季女巫，因为追随洛兰希尔，所以衣着也偏向东方的巫女，主体为白色，衣领则根据分属的不同，绣有不同的印花。

    “你们来了。”伊还壁转过头，看向这两位比自己略小的四季女巫。

    “嗯，刚做完工作，趁着天还没黑，出来散步，没想到正好碰到伊姐姐了。”其中一位袖口有火叶印花的女巫开心的说道，她看着年纪不大，很是活泼。

    “其实是我听到了声音，有些好奇，才过来的，不知道打扰到伊前辈没有。”另一位袖口有浅青风叶印花的女巫则要礼貌许多。

    “没有，其实也不用这么拘束。”伊还壁露出浅浅的笑，只有这时才会让意识到这位女巫大人其实也还是年轻的女孩，并没有战场上那么严肃。

    “坐会吧，这边的山坡看晚霞还是不错的。”伊还壁带着两人继续向前几步，坐在一处向西的山坡上。

    西境内多是丘陵和山地，而对面的夕阳放着柔和的余辉朝山间的谷地缓缓沉下。

    “刚才伊姐姐唱的歌是哪首，我以前没有听过。”那位风叶的女巫开口。

    “这首不是洛兰大人教的，是我在这边向当地人学会的。”伊还壁慢慢的讲述。

    自从南境和西境开战后，她们这些四季女巫，不少也随军前往，有的作为战场的力量支援，有的负责后勤，安抚当地居民，还有的负责治疗，处理伤痛之类的事情。

    作为南境少有的序列7超凡者，伊还壁不仅是战场上的强大力量，也是随军中这些女巫的首席，类似长姐一般的存在。

    “很好听”另一位活泼的火叶女巫则举起小手，发表自己的看法。

    其他两人露出笑，然后又聊了一会，才说到这首歌的来历。

    “似乎是当地的民谣，后来几经改编，成为了现在的样子。”伊还壁捋着青黑的发丝，慢慢讲述。

    “最早是献给神灵的赞歌，后来则添加了怀念和记录往事的词句。”

    “这首歌的完整版其实很长，如今知晓的已经不多了，只有前面这小段的旋律依然被人哼唱，我唱的就是其中这小段。”

    “唉，伊姐姐知道的到多。”那位活泼的女巫羡慕的说。

    “只是多向人询问了下，如果想和当地居民很好的相处，肯定要了解他们的过去和习俗吧，洛兰大人就是这么说的。”

    “呼，洛兰大人离我太遥远了，不像伊姐姐可以轻松见到。”

    “呵呵，加油呀，只要好好努力，以后也有机会见到洛兰大人的，其实殿下挺随和的，很难想象她生气的模样。”伊还壁掩嘴笑着说。

    “唔，不要说了，我已经很羡慕了，可恶。”那位娇小活泼的火叶女巫用手撑着脑袋。

    三人坐在夕阳下的草坪，看着天边的晚霞，慢慢说着，话题也慢慢转到这次的战争上。

    “战场真是残酷呢，我最近帮芙莲姐姐照顾病人，那些士兵受的伤，我看着就感觉好痛。”

    “是的。”

    伊还壁也轻声感概。和身边的两位不同，她可是直面战场，还施展大型的火焰法术，看着敌人在火焰中化为灰烬。

    在踏上战场前，不少女巫都没杀过人，也没接触过特别残忍的事，但是战场的环境，很快让她们成熟起来。

    究竟还要让多少人在自己的火焰中化为灰烬，才能结束这场浩大的战争呢，她短暂的陷入思绪中。

    在出发前，虽然已经有教官们对她们这些女巫进行辅导，避免陷入心理上的愧疚和不安，但事实远比讲述来的冲击更大，即便知道自己所做的事情是正确的，但还是会有些不安。

    所以，每当傍晚的时候，她会独自在营地外散步，排解下有些闷的心情。

    “是很痛呢，但还是要继续前进。”

    她取下腰间的笛子，横在唇前，慢慢的吹奏起来。

    虽然身在西大陆的帝国，但伊还壁任然记得小时候学会的曲调，那位教导自己的吹笛的老师，是位厉害的乐师和剑客，因为养伤，在自己家居住了好久，也教了自己不少东西。

    可惜那时她太小了，很多都忘了，如今也就记得吹笛子这一项。

    凤鸟不鸣，何处笙箫。

    那位剑客老师是位执着的人，愤怒于王朝中的一些现象，曾言要用手中之剑斩尽天下不平事，而吹笛弹琴这样的事，他已经荒废很久了，直到在伊还壁家养伤的时候，才慢慢捡起。

    如今虽然自己不在东大陆生活，但很多道理也是共同的。

    笛声悠扬，随着夜色的降临，也多几分思念和愁绪，不过吹奏之人并未一直沉浸其中，在临近结尾时，还是转为柔和，尽显其豁达和安抚。

    “走吧，该回去了。”

    ————————

    第三纪，1715年7月，雾凇弥漫的媞泰妮亚终于解冻，数百万困于这座巨城的居民逐渐苏醒，而后天空上就爆发了大战。

    世人惊叹于那高耸入云的泰坦，飞舞的书卷，喷吐寒霜的巨龙，在那遮天蔽日的大战中瑟瑟发抖，恐惧于这近乎神灵般的战斗。

    最后，那苍蓝的环风和水流绞碎了漫天的火焰和冰霜，也清净了天空上的阴影，随后24位贤者降临于此，宣告着凡人的时代到来。

    魔女们和贤者皆不准再涉入帝国的内斗之中。

    此后，南境的大军在一架架咆哮的龙翼机掩护下，破开层层关卡，将阵线推到西境的腹地，也就是萨流士家族所在的地方。

    高耸的白石城堡下，一面面仙女木的旗帜迎风飘动，而据守孤城的狮鹫公爵持剑屹立于城墙之上，天空上，最后一支狮鹫骑士团，扇动翅膀悬浮着，注视着下方的逐步上前的大军。

    为首的那位骑士依然如此熟悉，手持圣洁大剑的杰兰恩骑着披甲战马，一步步登上熟悉的阶梯，走向这曾经的以为会是自己人生全部的高大壁垒。

    “时代变了，父亲大人。”

    70

 第三百五十五章 逐渐安静的声音

    当手持圣剑步入这高高的壁垒中时，杰兰恩依然有种不真实的感觉。

    一切似乎变化太快，让他偶尔也有恍惚的时候，似乎昨天还是家中备受瞩目的长子，未来的公爵继承人，但今天已经是向父亲发起叛逆的弃子。

    石砖垒砌的阶梯在城堡内螺旋向上，楼道内有一些倒下的尸体和血迹，墙壁残留着战斗时留下的划痕和凹坑。

    楼道外的天空上依然传来龙翼机那轰鸣的俯冲声，其中夹杂着狮鹫的悲鸣，还有坠落大地的声响。

    渐渐的，城堡中的楼道和阶梯终于有走完的时候，杰兰恩也再次来到了那最后的大厅内。

    老狮鹫公爵依然坐在那白色大理石的宝座上，但大厅内除了他再无一人，只有一片残垣废墟，熄灭的灰烬，倒塌的装饰，几具尸体和血迹。

    尸体上的衣着并非仙女木的盔甲和军装，而是明显的萨流士家族风格，这几人杰兰恩并不陌生，他们分别是家中的管家和卫队长。

    来到大厅后，杰兰恩站定不动，目光缓缓移向那正前方的老狮鹫公爵，一位位全覆盔甲的白狮骑士则从他身后走出，围向那位坐在白石王座上的老狮鹫公爵。

    “你来了。”相比之前，老狮鹫公爵变了很多，有种迟钝和衰老的感觉。

    “是的。”

    杰兰恩不再言语，似乎也没有再说话的必要了，告诉对方的错误，宣泄自己的情绪，都已经没有那种欲望了。

    是胜利，但也是令人心酸的胜利，并不是那么畅快和兴奋。

    “仿华丝琳走了，她被其他魔女限制住了。”老狮鹫公爵说着不知何谓的话语。

    “我又变回了曾经衰老的模样，时光的沟壑在身上清晰可见。”

    “你是我儿子，但并不比我优秀，我年轻的时候就和当时的王太子，也就是后来的皇帝冕下打架，并抢到了你母亲的欢心，后来，我还连续五年获得了媞泰妮亚的冠军骑士称号……”

    “二十八岁的时候，我带领300人就将盘踞西境的匪盗清理干净，斩杀的序列7魔兽都有十多只以上，三十四岁的时候作为使节前往东方，五年后返回，带来了金雀花王朝的贸易协议……”

    ……

    “四十一岁的时候，我成为西境的狮鹫公爵，西境的大贵族皆心悦诚服的向我发誓效忠……”

    ……

    “本来一切都是如此顺利，但时代并没有给我相应的舞台，然后只能在平平无事中等待年纪的增长，慢慢步入迟暮。”

    ……

    “虽然你在外人看来还不不错，但距离我当年，还是差远了，身为继承人却长久以来连另外一半都无法把握住，慈悲犹豫，没有野心，就和马戏团里逗人喜欢的狮子一样，让人生气。”

    他慢慢的说着，偶尔停歇，话音有些恍惚，目光也远远没有过去那般锐利，变得浑浊而模糊。

    他真的老了，已经不再是过去那样气盛的模样了。

    杰兰恩看着这一幕，沉默而叹息，如果是过去的父亲，早就提起剑来砍自己了，能用剑述说，就绝不会开口。

    时间一点一点度过，杰兰恩就这样静静的听着这位老人讲述这些年的事，有的是他自己的，有的关于杰兰恩的，还有一些是关于年轻时认识的熟人，那些名字中不乏曾经的皇帝，北境的渡鸦公爵，还有比他小好些岁的兰兹华斯家家主。

    老狮鹫公爵在年轻是交友广泛的人，远不是杰兰恩能比的，性格豪爽而随性，很是潇洒。

    不过现在看来，他的记忆也有些模糊了，一些事情的讲述，时间点很多都是错乱的。

    慢慢的，外面的战斗停了下来，而大厅内的这位老人说话的声音也变得越来越慢，断断续续，有时不成句子。

    仿佛就在某个不经意的时候，他安静了下来，头低垂着，不再言语。

    两位白狮骑士缓步上前，小心的将他扶起，才发现已经没有了呼吸。新

    杰兰恩走近这位老人的身躯，看着那张熟悉而如枯木的脸庞，用手抚摸了会，然后将他的眼帘合上。

    “就这样吧，父亲大人。”

    半小时后，他走出这间大厅，站在壁垒的高高城墙上俯瞰下方。

    这时的战斗已经结束，不少投降的萨流士家族士兵正被解除武器，押解着走出城堡和抵御处，原本燃烧的各处火焰，这时也都被扑灭，只留下袅袅升起的青烟，但满地的狼藉废墟，血迹残兵，都述说着之前战斗的激烈。

    父亲的时代结束了。

    杰兰恩感到一种解脱的感觉，但与之伴随的似乎还有一种压力。当长辈在世时，似乎总有那种可以依靠，还有退路的感觉，但如今当自己执掌一切时，便也再也不会有人能照顾自己，指责自己了，一切的权力和责任都由自己背负。

    他招来一位白狮骑士，“我那两位弟弟现在在哪里”

    “加尔森大人目前已经被我们抓住，安置和看押在军营中，布莱克大人因为率领着另一路军队在外，目前应该还在和古华斯大人交锋。”

    “你去通知怀亚特，让他带领一队白狮骑士快速前往另一路大军，争取提前将布莱克击溃，然后将他抓回来。”

    如果是被自己抓住，他尚且还能想着办法保全下两位弟弟的性命，但如果是被其他人击败，那战场上的变数可就太多了。

    自己已经失去了父亲和母亲，那位妹妹也早已和自己反目，也就两位弟弟还有挽回的余地了。

    他们还小，太过年轻，被父亲支使着做了愚蠢的事，如果自己当年能好好教导，罢了，那时的自己恐怕也没下定决心吧。

    西境的核心腹地狮鹫领，被联军占领后，整个西境的战场开始呈现一面倒的趋势，不少西境联军的士兵开始溃逃，即便军官派遣督战队也效果不大。

    众人已经不再相信西境获胜了可能了，而那位杰兰恩大人确实也是西境名义上的继承人，向他效忠有什么不好，于是这样的念头下，不少士兵军官原地投降，使得战局开始颠覆。

    数天后，西境的残余的部队在灰雀领风一处城塞暂且停下修整，他们已经连续行军了五天，早已疲惫不堪。

    战马随意的系在小树林中吃草，来的道路上布置了一个个临时的拒马木叉，灰雀领原本的子爵早已逃逸，这里留下的城堡正好作为残军的据点和歇息处。

    但还没等这些人停留多久，山林便响起了一阵沉重的马蹄声，一队身着白色盔甲的骑士穿过林中的道路向上，快速的接近这里。

    横在山道上的栅栏被放下的骑枪轻易绞碎破开，撞到两侧的草地中，之后这队骑士分成两列，分表包抄这座小型的城塞，待到最后十来位骑士抵达时，他们开始加速，手中那古典的骑枪直接携带着螺旋的气浪，直接撞在城门上，有如巨锤一般。

    咵拉的声响中，厚实的城门碎成几块，随着崩裂的木刺和尘土倒塌，露出后面的道路。

    烟尘还未消散，几根锋利的附魔弩箭便从前方射出，插入前方骑士的胸口中。

    伴随着几声闷哼，这几位白狮骑士的速度慢了下来靠往道路的一侧，给身后的战友腾出空间。

    又是数位白狮骑士向前，这次他们高举盾牌，同时手中的骑枪迸发出浅蓝的纹络，魔力的辉光汇聚，化作突刺的光枪，轰击前方。

    炸裂和倒塌声从前方传来，这时城塞中的情景也被进入的白狮骑士们看清。

    四十多位精锐的残军盘踞在城塞中的防御建筑，有的在射击孔用弩箭还击，有的在城墙上，似乎在给狮鹫紧急喂食和安抚，一位身形略瘦的金发男子则站在城塞中的塔顶，身旁还有一位冷冽的老者。

    “该走了，布莱克殿下，我们还能为你拖延一点时间，你乘坐狮鹫不断向西，应该能在三天后抵达埃梅纳斯。”

    “那里是贤者会所在的永久中立地，即便是帝国内的势力，也不会去哪里抓人。”

    这位胡子和头发花白的老者正是卢德斯，在西境联军节节退败后，他就在老狮鹫公爵的命令下，带人来支援布莱克，并准备将他带离帝国，去往其他国度。

    “可惜，我那位哥哥可不会轻易放我离开啊。”布莱克按着腰侧的剑柄，看向前方天空中冉冉上升的新星。

    携带着狂乱的气流，宛若流光般迅速接近的那位圣剑使，紫衣骑士，高阶超凡者，正是杰兰恩麾下的第一骑士，怀亚特。

    “找到了！”

    他那锐利的目光注视站在高塔顶部的那位金发青年，手中的带着弧刃的长剑直扑而下，即便还没靠近，都有种锋利割肤的感觉迎面而来。

    “退下！怀亚特。”

    面对这位紫衣的骑士，卢德斯上前一步，抽出身侧的双手大剑，然后猛的斩下。

    炸裂的剑痕有如闪电一般，在空中留下耀眼至极的轨迹，劈向那位靠近的身影。

    “噔噔——铛。”高塔顶部快速响起交战的声响，让人听之不及，那不断交错的两个身影也让人目不暇接。

    怀亚特手中的那把圣剑挥动的越来越快，在空气中仿佛没有阻力一般，毫无预兆，而又连续不息。

    凭借视觉和听觉，已经不能跟上怀亚特的那疯狂的剑速了，卢德斯之所以还能拦下，凭借的但就是多年以来的肌肉记忆和对怀亚特的了解。西境内不少骑士都是他训练出来的，怀亚特也是如此。

    一轮攻击后，两人没分出胜负，但下面的军士却被包围的白狮骑士们解决的大半。眼看几位白狮骑士已经想高塔出赶来，自知无法再阻拦更多人的卢德斯让布莱克迅速离开。

    “走啊！傻愣着干啥。”

    “我是萨流士家的后裔，临阵脱逃……”他虽然身体在照做，但还是有些犹豫。

    “愚蠢！”卢德斯大吼，然后一道窒息的热浪斩下，逼开近身的怀亚特。

    他飞快的后退，一把提起布莱克，将其放在狮鹫背上，然后让其起飞。

    “太傲慢了，老师。”怀亚特持剑一冲而起，身形若残像一般越过卢德斯的封锁，将那狮鹫斩下，随后布莱克则惊呼着摔落地面，被后面的卢德斯一把接住。

    “怀亚特。”

    卢德斯将布莱克放下后，声音冰冷而低沉的喊着对方的名字。

    “生气了吗，那真是抱歉呢！”

    怀亚特再次挥动那剑刃，身形的速度在空中越来越快，就连他自己也无法在这挪转的景色中看清事物，但脑海中的感觉依然是如此清晰，在超凡的时代，限制人们速度的，并非魔力或者力量，有时仅仅是人体自身的神经传递速度，使其上限卡住。

    这把附有妖精之力的圣剑，其作用就是让使用者脱离这种限制，宛如神话中的妖精，如闪光般振翅。

    一秒的时间，在刹那中是如此漫长，他避开卢德斯那炽热而猛烈的斩击，侧身来到其身后，剑刃旋转，直刺这位骑士长的后背，然后剑刃自对方胸口冒出，带起细碎的气刃和血迹。

    “呵……咳……”卢德斯向前几步，身形摇晃，口中溢出血来。

    看着这位即将死去的老人，怀亚特也罕见的放缓下来，松开剑柄，任由对方摇摇晃晃的靠扶在墙上。

    另一边，几位白狮骑士也将布莱克控制住，剑横在肩部，按压在地上。

    “咳咳……”卢德斯捂着胸口，转身看着眼前这位自己最得意的学生。

    “你成长了。”

    “很快，且远超我的估计。”

    大半年前，刚拿到圣剑的怀亚特和别人联手，才能勉强抵挡卢德斯的攻击，而现在，仅凭他一人，就能击溃这位老师了。

    面对这位老人少有的夸赞，怀亚特没有回答，只有沉默，他站在原地，看着对方的脸色逐渐苍白，慢慢失去失去血色。

    “不过，我还有件事要告诉你……”卢德斯撑着剑柄再次抬起头，目光锐利。

    “什……”还未等怀亚特开口，就见眼前一道闪逝的剑光闪过，刹那间他只来得伸手遮挡，然后就感受到一阵剧痛。

    左臂在凄厉的剑光中飞起，落下高塔之下，而怀亚特的脸颊和胸口也绽放出大片的血光，深可见骨。

    “大人！”

    几位白狮骑士情急之下涌出上前，一把把长剑直刺眼前的这位老者，将其扎成刺猬，不断推进，直至钉死在身后的石墙上，而对方即便临死，也露出夸张的笑容。

    “真是愚蠢啊，哈哈。”

    数小时后，当赶到的四季女巫为这位骑士处理好伤口，初步治疗后，他才在几位白狮骑士的陪同下，再次来到这处高塔。

    这时，天已经黑了，高塔上仅有一支火把燃烧着，摇晃的火光映照着那钉死在墙上的身影。

    伸出手，将对方胸口的剑抽出，甩掉上面的血迹，怀亚特就坐在这位老人身前，慢慢的擦拭，许久之后才插入鞘中，横放在膝盖前。

    看着那张依然没有瞑目的面孔，怀亚特这时才慢慢开口。

    “果然是又老有倔的老头子，临死了还想教育我。”他闭上眼睛。

    如果当时他没有松开手中的妖精圣剑，直接抽出，这样即便卢德斯挥剑反击，他也能反应过来，并轻松避开，也就不会被斩掉一只胳膊了。

    不过那样的话，这位老师恐怕当场就死去了吧。

    为什么当时自己突然留手了呢，怀亚特扪心自问。

    也许，仅仅是还想和他说上几句话吧。

    哪怕彼此再也听不进去。

    果然，自己还是心软了，真是愚蠢啊，怀亚特，你不是一直厌恶那样的蠢货吗，居然关键时候收手，真是笑死人了。

    “哈哈哈……”

    夜空下响起几声突然而寂落的笑声，惊起一片森林中的鸟雀。

    网页版章节内容慢，阅读最新内容

    请退出转码页面，阅读最新章节。

    新为你提供最快的才不是魔女更新，第三百五十五章逐渐安静的声音免费阅读。

 第三百五十六章 浪潮之下

    帝国东部，兰兹华斯家。

    帝国内传承千年的名门，诗人世家，东境的守护者，独角兽公爵，这些名号无一不述说着这只家族的高贵，穿行在那满是玫瑰的花园，你能看到这府邸中那竖立的一座座洁白雕像，其中不少都是兰兹华斯的家先祖所作，其中有雕刻的白马，飞龙，妇人，圣者，天使等等，下面还铭刻有当时创作的时间和作者。

    相比其他几位公爵，兰兹华斯家确实是最为温和和富有文化气韵的公爵家族了，每一代成员中总会出那么几个画家和诗人。

    如今，这幽静的府邸后花园中，一位金发的女子正静静的坐在花藤架下。

    一位贵妇人在几位侍女的陪同下，快步穿过走廊和庭院的小径，来到这处开满白玫瑰的花园中。

    当她看到那坐着的金发背影时，脚步缓了下来，似乎带着长久的打量和难以置信，才慢慢的走近。

    “是你吗，芙萝茜娅。”她这位女儿，是她一生的骄傲和遗憾。

    “是的，母亲大人。”

    那位金发的女子站起身转过头来，露出那依然年轻而美丽的容颜，金色的发丝在阳光下熠熠如辉，和那白皙的面容辉映。

    “噢——真的是你。”她上前几步，一把抱住这位熟悉的身影，紧紧搂在怀中。

    “你这孩子……真是……你父亲还骗我说，你已经不在了，让我不要再惦记了，他可真是狠心，居然连我也瞒着……”这位母亲的声音中带着更咽，额头触碰着对方，慢慢的磨蹭着。

    “是我太任性了，没有回来，让妈妈担心了，父亲那样做也是没有办法。”芙萝茜娅搂着这位白蓝衣着的贵妇人，缓缓的拍着对方的背部，安抚那激动的情绪。

    两人继续拥抱了一会，才慢慢分开。

    “回来就好，以后妈妈再也不让你嫁人了。”看这位遭遇惊变的女儿，贵妇人心疼的说。

    “那估计要长时间打扰母亲了。”芙萝茜娅笑着回答。

    随后两人牵着手，在这花园散步，说着这些年的事情。

    “在你失踪的后，帝国内发生了很多事情，不过你父亲一向约束东境的贵族，不要掺和进帝国皇室的事情中，就连那次重要的西征，也仅仅是支援了粮食和物资，没有派什么人员和队伍。”

    “后来，唉，皇室内部发生了许多残酷的事，如果当初知道这些，我一定会阻止你父亲答应皇帝的联姻。”随后，这位贵妇人又絮絮叨叨的说了许多，发泄着这年积压的烦闷和伤感。

    芙萝茜娅一一应答着，开解着母亲的心绪，直到两人在这花园里转了好几圈，才慢慢停下。

    “这花园还是你成年时栽种下的白玫瑰，因为当时联姻定了下来，大家都认为你会成为帝国未来的白皇后。”

    “后来发生了变故，但因为想念你，我也让他们一直维护下来。”

    “母亲……”芙萝茜娅静静站立。

    此后的几天里，芙萝茜娅继续陪伴着母亲，直到前线的急报传回家中。

    “什么，你说大公现在被困在新玫瑰堡？”

    “是的，夫人，公爵大人本来是保护着女王陛下前去中部诸省宣告今后的改制问题，但不想后方的东境贵族起兵，撕毁了协定，还准备将女王抢走挟持。”

    “后来呢？”

    “公爵大人率队且战且退，好在新玫瑰堡的驻兵都是忠于女王陛下的，并没有叛变，这才依据城堡坚持下来。”

    “如今休利尔大人已经带领家族的八万大军紧急赶过去了，而沃伊大人也正在组织援军。”休利尔是芙萝茜娅的兄长，也是家中的长子，而沃伊则是芙萝茜娅的三哥，两人都是这一代兰兹华斯家的新星。

    “呼，这样就好。”听到两位儿子出发的消息，这位贵妇人松了口气。

    “让我也去吧，母亲大人。”一旁的芙萝茜娅开口。

    “不行，你一个女孩子，这种危险的事，还是不要掺和了，好不容易这次回来。”她摇摇头，直接拒绝。

    “不要用过往的目光看我呀，母亲。”芙萝茜娅摇摇头。

    “虽然过了几年隐居的生活，但也是因此，超凡序列的修习，反而精进了很多。”她本来天分就不差，再加上森林中没有过往的那种打扰，能够完全沉下心去修习，所以很快就恢复了序列7的实力，并一步步向序列8探索中。

    “还是不行，我已经失去你一次了，不想让你再走，再者，你一个女孩子，又没上过战场，去那里只会添乱。”

    “不会的，其实我对家族的骑士团还是有了解的……”

    芙萝茜娅的一番话语并没有打动这位贵妇人，她似乎铁了心不要让这位女儿离开。

    但事情在几天后又出现了转机。

    “休利尔大人的军队被敌人困住了。”士兵传来前线的消息。

    原因并不复杂，那些贵族联合起来叛变，自然会预料到兰兹华斯家的增援，早就在路上设下埋伏和阻拦，这样的情况下，休利尔带领的军队自然前进速度缓慢，路上总是被各种骚扰和袭击，而一旦想追击对方，又得花大量时间和人手，那样就来不及支援新玫瑰堡了。

    “沃伊召集的军团怎么了。”

    “沃伊大人召集的家族士兵目前大约有16万人，准备分成三路向西进发，这样不容易被阻拦，补给压力也会小很多。”那位军官解释着。

    听闻后，芙萝茜娅开口：“让我来随其中一路前进吧。”

    “这次先不要着急拒绝，现在可不是顾忌个人安全的时候了。”

    说完，芙萝茜娅闭上眼又睁开，身上也溢散出淡金色的魔力碎光，整个人似乎都变得朦胧起来，那金色的长发在空中慢慢飘动，伴随着淡金微粒的悬浮而散发出魔力的涟漪。

    大厅内的家族成员惊讶于这位七小姐肉眼可见的强大魔力，这时也不再阻拦。

    “好吧，这次就依你。”那位母亲无奈点头。

    “你带上家中的驯鹿卫队吧，那本来是我的亲卫，现在交给你来带领，他们实力不错，会好好保护和跟随你。”

    芙萝茜娅的外公，也就是她母亲成长的家族，就是以鹿角为纹章的大贵族，为了让女儿在兰兹华斯家中不至于毫无依靠，所以陪嫁了这只2000人的亲卫队伍，如今依然守卫着府邸。

    “是的，母亲。”听到自己的请求终于被答应，芙萝茜娅也松了口气。

    下午，芙萝茜娅在房间内穿戴盔甲和准备随军的东西，房门传来轻微的声响，随后两个娇小的身影悄悄溜了进来。

    听到那熟悉的脚步声，芙萝茜娅一下就知道了是谁。

    “芙萝茜娅姐姐~”果然，两位家中的妹妹围在梳妆镜旁，看着换上白色底衬的芙萝茜娅。

    穿戴盔甲前，合适的底衬是必须的，而芙萝茜娅这时已经穿戴好了上半身的银白铠甲，正在换上自己的裙甲和腿甲。

    “好漂亮~”看着亮晶晶的银色盔甲，还有上面烙印的白色花纹，两位妹妹羡慕不已。

    “以前都没有见过。”两人好奇的问。

    “因为是很久以前准备的，那会还很早吧。”芙萝茜娅回忆记忆中的场景，那是她在埃梅纳斯上学二年级时，父亲送给自己的生日礼物。

    “本来是准备给你送保持青春美丽的灵药，但你的血脉特殊，估计是不需要这种东西，所以又给你换了。”

    “知道你是女孩子，所以这套盔甲也是找人专门设计，兼具美观和实用。”父亲怜爱的摸了摸她的头，然后露出身后的这套白玫瑰战甲。

    “你是兰兹华斯家的孩子，本就漂亮，去往皇室更容易遭到别人嫉妒，偶尔露出刚强的一部分，才能打消别人冒犯你的想法，这套盔甲可以在骑马打猎的时候拿出来使用，算是另一种宫廷礼服了。”

    帝国内的风气就是崇上和慕强，而兰兹华斯家虽然有美名，但有时给人以柔弱的印象，容易招来试探和妒忌，父亲为她今后的生活考虑了很多。

    ‘不想，今天却是在这里用上了。’

    芙萝茜娅换好所有的盔甲，最后才将那头盔慢慢戴上，金色的发丝从头盔下沿露出，如明辉的绸缎瀑布和那盔甲相映衬。

    那么，就出发吧，或许也该试试这些年的所学，能否经受住考验。

    广场前，这位兰兹华斯家的宝钻明珠其上雪白的独角兽，随着那白底金绣的旗帜高举，一队队驯鹿骑兵们也随即跟上，他们随身携带弓箭，马鞍上挂着长剑和盾牌，是腾跃林间的游侠骑兵。

    马蹄声震动，这只队伍很快消失在视野尽头，没入那远方的山道中。

    东境的内战也开始了，相互背离的理念和利益，即将死去的旧势力，渴望未来的新势力，一切都在进行着最后的挣扎和疯狂。

    于此同时，帝国的另一侧。

    西境鹿角领，深青林叶的山道上，一队队满是疲惫和伤患的士兵向北前行着，他们有的扛着枪，有的搀扶着队友，还有的牵着拖拽物资的驮马。

    这些士兵正是西境联军的残军，在历经艰难的战斗后，他们暂时脱离了追击，一路向北，不断的撤退着。

    艾赛亚也骑着马跟随这些士兵们前进，他是这只队伍的最高指挥官，也是因为有他的嫡系存在，这只队伍的士气才没有垮掉、溃散投降。

    但是，这样的情况，也撑不了多久了。

    即便他是帝国新一代少有的军略天才，但有些问题，不仅仅是靠战斗就能解决的，大部分士兵的家乡都在西境，如果狮鹫公爵死去，那些招募他们给他们许诺的贵族也不在了，这些人几乎就没有战斗下去的支撑点了。

    如果是混乱而多国并起的时代，艾赛亚或许还能依靠手中这只队伍盘踞一方，残喘甚至留存下来，可如今并不是那样的时代了，以南境充沛的军力，以及制度上的优秀，会很快将西境纳入怀中，然后一步步向北推进，直至帝国最冷的寒叶领。

    已经不是过去了，帝国存在近千年，这样的时光下，也慢慢让国内的人民逐渐认可这样的身份，不再排斥，像第三纪初那样百国林立，谁想统一都得面临各种阻扰。

    脑海中转过这些念头后，艾赛亚也自嘲一声生错了时代，若是红白双王子的那个年代，未必就没有可能成就一番伟业。

    随着队伍慢慢登上山丘的顶部，那山后的广阔风景也映入眼中。

    越过这片群山后，就是一望无际的飞絮原野了，大地上纵横着水网，不少芦苇和水草遍布于此，这里是西境和北境的交界处，还不算冷，等过了这片草地，就是稀疏的针叶林，然后就是鼹鼠郡所在的黑色山峰，那里会有雪山，地面也时常结霜。

    风吹过山下那白絮的芦苇还有草海，一片波浪涟漪，经历盛夏的炎热后，这些士兵少见的感受一种清凉，就连之前低落的情绪也好转不少。

    有些士兵放下肩上的东西，站在山坡上发泄的大吼，那声音在原野上传出去老远，一些灰雁从水草中惊起，飞向远方淡紫的天际。

    “看来，今晚能加点餐了。”艾赛亚也将马停在山坡上，感受着豁然开朗的世界。

    是夜，这只两万人的队伍扎营在这芦苇和水草所在的的原野中，烧火做饭，暂且安顿下来。

    橙黄的篝火将大地点缀，一位位士兵围坐在火堆旁，吃着少有的热食，喝着煮好的汤水，一种淡淡的满足浮上心头。

    尽管前路还是渺茫，但此刻总算获得了些许安顿和休憩。

    宽大的帐篷里，艾赛亚也坐在简单搭建的床铺前，吃着士兵们做好的烤灰雁肉，慢慢翻动手中的书册。

    这本书是讲述北境地形和风土的，算是临时补课吧，他对北境的许多知识已经记忆模糊了。

    “艾赛亚大人。”一位副官掀起帘子，走近帐篷。

    “这是刚煮好的热汤，您可以在饭后享用。”

    汤色偏白，似乎是用牛奶混着蔬菜和肉块煮好的，有着淡淡的香味。

    “谢谢了，今天你们也早点休息吧，不用让太多人守夜。”

    “我知道这样会比较危险，但现在恢复精力更重要，而且以我们现在的情况，真要敌人赶上来，反击也是徒劳。”许多武器和物资都在撤退中遗失了，现在的这只队伍，早就不复过往的战斗力了。

    “是，大人。”

    随着狮鹫领的攻陷，西境贵族联军的溃散落败，南境的联军开始逐步接管西境的一座座城镇，大量的工作都需要人手，还要抽出空清理领地内的残兵和盗匪，这样的情况下，追逐艾赛亚这只军队的队伍越来越少，最后也干脆的放对方离开西境的土地。

    等到年末近冬的时候，艾赛亚带领的这只队伍也终于抵达北境的中部，在渡鸦公爵的同意下，暂且安顿下来。

    两万残兵在广袤的北境掀不起一滴浪花，就如沙粒般融入那白茫茫的寒土和荒原上，而渡鸦公爵真正在意的其实是这只队伍中的军官和指挥人员。

    在西境内乱和南境战斗的时候，北境也清理着内部的问题，那位寒鸦女士的沉默，导致北境的黑羽女巫们被贵族们严厉打压，诸多追随寒鸦女士的女巫被驱逐离开北境，或者被关押软禁，贵族们扶持了其他小派系的女巫，并开始整合内部的问题。

    和其他几境不同，北境的贵族和平民间，没有太大冲突，很多时候甚至是同甘共苦的存在，这是北境艰难的生存条件所致，贵族确实履行了保护子民的重要责任。所以，当南境和克兰西亚的学说传到北境时，即便引发了一些讨论，但民间也没有强烈的反应，大家依然过着以往相似的生活。

    可惜的是，北境并非隔绝世间的孤岛，而席卷帝国的浪潮，也注定将扩散到每一片土地，每一个人头顶，所有人都要在这浪潮中做出自己的选择。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    芙萝茜娅的盔甲，大概是白色莉莉的模样？感觉贞德（影之诗版）也挺不错的，不过我设定的中，芙萝茜娅的脸更偏向精灵那种风格，233

    70

 第三百五十七章 夏日的恬静

    埃梅纳斯，风音之塔。

    “叮叮咚咚——”

    当塔底的门推开后，悬挂在头顶的风铃发出清脆的响声，在这安静的高塔内回荡。

    “你好，请问有人吗？”

    一位银发的身影走进塔内，轻声询问，那轻灵的嗓音在风铃的叮咚中格外好听。

    “不在吗？”洛兰希尔抱着手中的书本，仰头看了看那螺旋上升的阶梯，提起裙摆，一步步的向上走去。

    这里是菲莉娅夫人，也就是前代苍之歌姬在学校居住的地方，塔的下层空旷，空间也比较大，偶尔会用来给学生们练习舞蹈与合唱，中间几层是乐器室，上面几层则是菲莉娅夫人自己居住的空间。

    因为现在是假期，埃梅纳斯里学生不多，这里也变得安静起来。

    窗外的风偶尔将浅蓝的窗帘吹起，露出外面那明媚的天气，远处还能听到些许蝉鸣。独自走在这木制的台阶上，洛兰希尔能清晰的听到自己的脚步声，还有脚底传来的木板微微颤动。

    虽然洛兰希尔已经从埃梅纳斯毕业好多年了，但这里的摆设和布置和记忆中相差不大，只是手指抚摸过的扶手上，出现的划痕和剥落痕迹，提醒着这位少女，时光已经缓缓走过。

    来到三楼的时候，洛兰希尔看到了很多摆放在教室里的乐器，上面盖着防灰的白布，地面上着薄薄的灰，能通过形状大致看出哪些是钢琴，大提琴，竖琴，还有小鼓等。

    继续向上，四楼似乎是平时用来讲课的教室，不过这里并不大，只有20来张座椅，摆的很松散，墙角还放着两架琴，其中一架洛兰希尔有些眼熟，就是菲莉娅夫人曾经教她使用的羽管键琴。

    这样的琴现在已经很少了，事实上洛兰希尔也就在菲莉娅夫人这里见过。

    转过楼梯向上，第五层有着一个小小舞台，上面可供单人演出，下面摆着两圈椅子，因为这里比较高，风很大，所以窗户都是紧闭的，空气有点闷热。

    在房间的一角有面悬挂的黑板，上面写着‘6月12日，颂夏表演’，下面则是名字和节目名单。

    ——

    安娜罗《水中仙花》

    齐娜亚《月之小奏鸣曲第三章》

    汉特《荣耀的疾驰》

    爱兰斯《骑在白龙的背上》

    迪风特《木偶眼瞳中的世界》

    霍兰达《锯木之歌》

    ……

    大多是歌唱，少部分是演奏，似乎是一学期末尾的结业表演，老师们会根据学生的表现来打分。

    转过这层的楼梯，洛兰希尔继续往上，到了第六层，这里一般是是菲莉娅夫人用来接待朋友，或者和学生谈心用的房间，可惜目前门扉关着，倒是通过一侧的窗户看到里面的场景。

    中间有一个圆桌，两边是半月的沙发，房间里面还有办公桌和两排书架，看着并不拥挤。

    再往上的话，就是菲莉娅夫人居住的楼层了，不过洛兰希尔觉察到上面这时并没有人。

    那就等一会吧，估计这会是出去了。

    在来之前，洛兰希尔就询问过，目前菲莉娅夫人确实在学校，倒也不担心等不到白跑一趟。

    弯身看了看楼梯，少女吹了下少许的灰尘，然后挽着裙子坐下，身体稍微靠在一侧。

    塔内再次安静下来，只能听到少许风卷起窗帘的呼呼声。

    帝国内的问题，洛兰希尔目前已经解决的差不多了，剩下的部分只需要交给他们自己完成就好。

    该放手时就得放手呢，有时管的太多，会遭人嫌弃的，洛兰希尔蹲着身子，用手指在落灰的地面慢慢的画着圈。

    她以前就很讨厌大人对自己的生活各种干涉，现在长大了，自然也不想重复以前的道路。

    人是很特别的生命，如果不是自己的选择，哪怕是好事也会在强制安排下，变成令人生厌的东西。

    现在魔女和贤者们不再强制干涉帝国内的势力兴起和衰落，一切就会按着自然的规律那样兴起衰落，旧的，不合时宜的会在时代的浪潮中逐步淘汰，而崭新的东西自然也会慢慢取代他们的位置。

    火已经燃烧起来了，剩下的就是逐渐蔓延至全部。

    这其中会有一个挑选的过程，天秤的一端是现实和未来，另一端则是情感和回忆，他们斟酌着放上各种东西，直到最后达成一种平衡，然后稳定下来。

    完成自己的任务后，洛兰希尔回到了埃梅纳斯，这座有着许多回忆的学院。

    苏醒后经历了不少事情，在霍普兰尔那做商会大小姐其实时间不算长，只有半年时间，而她真正接触和深入了解现在的世界，其实是在埃梅纳斯完成的，而这里她也认识了很多朋友和伙伴。

    比如以前的室友，妮雅，阿莲娜，勒蒂丝，相识的朋友布曼莎，夜灵等，还有二年级时被司夜和克莉丝委托照顾的克缇。

    回想以前在学校嬉闹的场景，一种淡淡的怀念也在心头升起。

    不知道她们现在都怎样，偶尔再去看看吧。

    就这样，洛兰希尔坐在静悄悄的高塔楼梯上，手指在地板上无意识的画着，脑海中回忆起很多场景，时间也缓缓走过。

    窗外的明媚阳光，逐渐柔和，天际边浮现浅红淡紫的色彩，风也稍微凉快起来。

    “叮叮咚咚——”

    一阵风铃的响动，塔底的门扉推开，随后便是向上的脚步声。

    洛兰希尔抬起头来，手指稍微整理耳侧和额前的发丝，抚平裙子，再次坐好。

    不一会，菲莉娅夫人的身影就出现在楼梯的下面。

    她看着坐在楼梯尽头等自己的这位银发少女，神情有些惊讶，小一会才开口。

    “是蕾西吗？”

    她还是叫着少女第一次介绍给她的名字，尽管她已经知道这位少女其实有着很多身份。

    “是的，菲莉娅老师。”

    洛兰希尔站起身来，弯身鞠躬，然后露出微笑。

    “你今天怎么过来了，真是，也不提前和我说下，等了很久了吧，你这孩子。”她依然把这位少女当做自己的学生，嘴上说着然后上前开门。

    “来，先进来坐，我给你准备点水和吃的。”

    菲莉娅夫人打开招待用的房间，将手中的的书本和文件放下，点燃台上一角的小炉，热起茶水来。

    在洛兰希尔刚坐下不久，一盏碟子便放在她身前，其中有着剥好的坚果，还有几颗彩色糖纸包裹的糖。

    脱下外套后，菲莉娅夫人坐在少女对面的沙发上，这次问起洛兰希尔的近况。

    “这次怎么突然过来了？”

    “没什么，就是过来看看老师。”

    “真的？不过如果是你，确实是这样。兰莉儿就不同了，她每次回来找我。都是找我帮忙。”说完她摇摇头，似乎对这位经常惹事的学生有些无奈。

    不过洛兰希尔看的出来，其实菲莉娅夫人还是很喜欢兰莉儿的，虽然兰莉儿在音乐上没有什么天分，但却是菲莉娅最亲切熟悉的学生了。两人的家乡都在霍普兰尔，即便兰莉儿毕业了，也经常找这位老师。

    “呵呵，兰莉儿学姐其实也没干坏事吧，只是大胆了点。”洛兰希尔笑着说。

    “是非常大胆了，拉着铃心在沙漠里抓盗匪，把试验阶段的炼金造物卖给商会开演唱会，用别人投资乐曲留存项目的钱去鼓捣战争机械，样样都是刀尖上跳舞，我看我的学生中，就数她胆子最大了。”菲莉娅扶着额头说。

    洛兰希尔不由得再次发笑。

    “你这次回来，帝国那边还会回去吗？”菲莉娅夫人知道这位少女可是去帝国那边做了不少大事呢。

    “嗯，暂时不会回去了，等那边安定下来吧，应该用不了几年了。”洛兰希尔回忆自己离开前的估算。

    南境已经完全发展起来，而且工业底子，行政基础都架设好了，用打游戏的话来说，只需要平推过去就可以了，剩下的关键，就是其他区域的安抚问题了，大致方向不会错，但细节可能各境并不一样。

    “你既然这么说了，那应该也是安排好了，我就不多问了。”菲莉娅夫人微微点头，她虽然是埃梅纳斯的老师，但对于政治这块并不太擅长，还是不要在这位学生面前乱提建议了。

    “既然事情做完了，那就暂且休息会吧，这些年的风起云涌，估计你也经历了不少风浪吧。”

    说着，房间一角的水壶冒出热气，发出轻微的汽笛声。

    菲莉娅夫人起身，然后给洛兰希尔身前的杯子加上茶和热水。

    “要不在埃梅纳斯呆一会，好好玩一下，说不定还能遇上以前认识的人。”

    “再者，我还要检查下你这些年荒废了没有，有没有继续练习呀，我们歌姬一脉的传承，也就看你了。”说着菲莉娅夫人似乎有想起什么。

    “哎，可是，我已经毕业了吧。”洛兰希尔感觉似乎有点不妙。

    “是的，确实毕业了，但这并不影响你继续学习吧，其实我还有很多东西没教给你呢，要是你不好好学，一些东西就要失传了。”

    “这个，菲莉娅老师，你应该有很多学生吧，其实没必要都传授给一个人的，其他学姐学长们学学也挺好的。”少女试图蒙混过关。

    “不一样的，虽然都是我的学生，但你是传承学派的那个，所以要多学一点。”菲莉娅夫人的话语似乎不可反驳。

    “唔，好的。”看来这个假期，是不会无聊了。

    在天色渐晚的时候，菲莉娅夫人留下洛兰希尔，然后做了好吃的馅饼晚餐，然后又在自己居住的那层，整理出一个房间给她住。

    “先在这里住上一段时间吧。”

    夏日的假期开始了。

    在这学生们大多回家的时间，埃梅纳斯里安静不少，洛兰希尔上午时会在菲莉娅夫人的教导下练习一些乐器和曲子，下午时会在埃梅纳斯内散步。

    时隔多年后，她再次来到那城砦学院的静月湖边，行走在湖边的树林小道中，顺着山道慢慢的向上，然后去那座黑天鹅堡看看曾经社团的活动室，即便假期锁着门，也拦不住这位可以化风的少女。

    社团的房间里，摆设已经变了很多，似乎正式不少，里面的那张会长桌上摆着一个睡莲盆栽，里面盛开着不谢的黑色莲花，这似乎是学校社团里改良后的品种，花期格外的长。

    手轻轻抚摸过房间里的椅子和桌面，虽然这里变动很多，但过去的一些家具还是有保存下来。

    记得以前夏天的时候，她们还会在社团房间里铺上凉席，大家坐在凉席上玩棋子游戏，看书，或者睡午觉，尤其是夜灵，最喜欢抱着小枕头躺在那里，偶尔醒了，也是和莉莉打牌或者下棋，布曼莎会在一旁的小房间里准备一些冰镇的水果和点心。

    勒蒂丝来这里的次数不多，但也给她们送了一个可以制冷的炼金设备，放在窗户的旁边，阿莲娜虽然经常和勒蒂丝吵嘴，但对这个东西却很喜欢，每次来都要打量和看看。

    脑海中的画面转过，洛兰希尔用手指抚摸过墙壁上那道不明显的划痕，想起当时的场景。

    似乎是房间里来了蜜蜂，莉莉抓蜜蜂的时候踩到了夜灵的大腿，然后两个小家伙就撞到了一起，然后又打闹起来了。

    夜灵还是和以前一样大小呢，倒是莉莉现在已经是位成熟的母亲了。

    转过这些遐思，洛兰希尔来到后面的小房间，在过去这里是布曼莎用来准备点心和零食的房间，不过现在已经改成奖章存放处。

    一盏又一盏奖杯，还有记录优秀毕业生的名册和嘉奖记录放在这里的壁橱，装点的很整齐，似乎有种淡淡的自豪感。

    ‘这些后辈们，对这些还是很在乎啊。’看着这些东西，洛兰希尔露出笑，但也没有责怪的意思。

    不过在看到壁橱最上面那一栏时，洛兰希尔就有点笑不出来了。

    那里摆着一副很大的画像，里面的那位少女穿着黑红蔷薇的衣裙，坐在桌子后面，两手轻轻侧放在身前，那黑色的长发，真红的眼瞳，似乎有种淡淡的庄重，宛如一位公主或者女王看着前方，让人不禁心生敬意。

    也不知是哪位学生或者画师做出的这幅画，居然能有这样的神韵，实在让人惊讶，唯一想不觉得像的，恐怕就是站在画像下的这位少女本人了。

    [“黑睡莲社团创始者”，我们敬仰且追随的洛兰前辈。——谨记自身的高贵和优雅，不要随波逐流，同流合污。]

    “咳咳咳，自己真的有说过这句话吗，还是说，这是根据大概意思他们自己改的。”洛兰希尔不禁扶额。

    70

 第三百五十八章 时光悠悠

    时光悠悠度过，洛兰希尔在埃梅纳斯过了几周悠闲的生活，除去上午有时会和菲莉娅夫人学习些乐器和歌曲外，其他时间里她又把埃梅纳斯走了一遍，从熟悉的城砦湖畔和森林，到北方的雪山和索桥，从跨河的不落之桥，到中央校舍的林荫和广场，等等。

    最后，洛兰希尔的脚步也来到埃梅纳斯西侧的圣殿学院，这里依然如过去那般安静，偶尔很看到少许留校的圣殿学生，他们穿着黑白的制服，在神殿和广场走过，小声的相互交谈着。

    圣殿学院北侧的后山上有着学院的墓园，这里偶尔能看到一些校外的人士在这里祭奠，他们会在那墓碑前放上蓝色的花束，然后默默祈祷，静静回忆，许久才会走开。

    相比过去，这里多了不少新的墓碑，洛兰希尔走在这墓园中时，还看到了一两个认识的名字，他们是和洛兰希尔当时同年进入埃梅纳斯的学生，有的已经死在了这些年的战争中。

    “请问……”就在洛兰希尔走在这墓园中的小径时，身后一侧传来询问声。

    因为周边没有其他人，洛兰希尔这时转过身来。

    发声的是一位有着胡子的男人，他穿着深灰的皮衣，似乎饱经风霜，身上的衣服也有很多磨损的地方。

    “抱歉，认错了。”看到洛兰希尔的面容后，他有些遗憾的低下头。

    “或许没有认错，苦叶学长。”洛兰希尔一手撑起耳侧的发丝，然后其慢慢变成黑色，而眼瞳也转为过往的鲜红。

    “这，难道，这，居然是这样。”看着洛兰希尔变幻的发色和容貌，这个男人哪里还认不出这位洛兰会长。

    昔日在埃梅纳斯的时候，他是城砦学院的一名社团长，当时也是因为学校内的变故，和其他几名社团长，伊格莉，红帆，阿塔蒂，泠等几人加入了洛兰希尔所在的社团，后来在与那位‘黑皇后’的争斗中经历了许多事情。

    “那这么看来，洛兰就是洛希儿了，居然会是这样，难怪，难怪。”似乎当年的一些疑问瞬间打通，他明白了许多往事。

    “那算是学生时代的某种任性吧，呃，其实也是因为学院长安排的缘故。”洛兰希尔手指搅动着发丝，略带不好意思的解释着。

    “这些事，现在看来都不算什么。”苦叶摇了摇头，然后才抬头继续问洛兰希尔。

    “只是没想到还能看到洛兰会长。”他的声音中充满感概。

    两人就这样，走到墓园一角的石板凳休息处坐下，继续说起这些年的事情来。

    “我的家乡在帝国的北峭领，也是北境中十分寒冷贫瘠的郡省……”枯叶缓缓讲述这些年的经历。

    “毕业后，我在父亲的安排下，在媞泰妮亚的一家商会工作，那家商会的成员大多都是北境人。”

    “因为北境的贫瘠，所以不少人会想着南下去谋生，当然，能走出来的一般也都是有钱的贵族或者富人。”

    “我们商会也是，每年会来往北境和中部，将北境的一些产物运往南方赚钱，然后带着买好的粮食和生活必需品，返回北境。”

    “帝国对北境的商会有所照顾，减免了不少关税，让我们这些商会能存活下来。”

    “是不是让会长有些意外。”说着自己在商会工作的情景，这个男人笑了笑。

    “虽然有点惊讶，但似乎也可以接受。”洛兰希尔倒也没有太意外。

    “做商人在帝国上层看来，是比较不体面的，所以一般不会让直系继承人干这个。但我是家中的独子，以后要继承爵位，自然要清楚领地重要的粮食来源和收入问题，所以便被安排去体验和学习。”

    “其实那段时间还不错，我随着车队走了很多地方，看到和见到的了许多新鲜事情，也不是那么无趣和难受。”

    “不过后来就不同了，帝国发动远征，不少商队都被征用，商会也被皇帝下达了任务和指标，当时各地也进入备战和征兵的状态。”

    “也是从那时起，我又被父亲叫了回去，开始接触家中领地的事务。”

    “可惜我实在不是做这块的料，处理复杂的人际关系实在是难，所以父亲又给我找了位联姻的对象。”

    “对方是邻省的一位子爵女儿，虽然有点强势，但确实帮我打理好了领地内的事情。”

    “本来，我以为今后的生活大概就是和父亲一样，做一位守旧且稳定的小领主，然后再培养出自己的孩子和接班人。”

    “可惜帝国内的事情变化太快了。”

    “后来经历寒灾，战乱，即便是我在的这个小地方也不能幸免。”

    “我带着麾下的士兵，和邻郡的其他领主一起，听从渡鸦公爵的号召，开始参与战争。”

    “各种辗转，和皇帝的军队战斗，和东境的大军交锋，最后还参与东西帝国的长期对峙。”

    “少年时的一些同龄人，不少就逝去在这战争中，而他们的家族也就此四分五裂，在迁徙和战乱中消失。”

    “这次回埃梅纳斯，也是祭奠一位曾经的同学，他比我早一年毕业，天分比我高很多，没想到后来却当我先去世了。”

    “回想小时候的玩伴和同龄人，现在好多都不在了，难免会有些唏嘘。“

    “这次能再次看到洛兰会长，也是一种意外之喜吧。”

    “当时毕业后，大家就再也打听不到你的踪迹，即便问布曼莎也不知道，而后来谁也没想到莉莉居然成为了皇后，社团中的一些成员也因此成为了皇后党，在帝国内迅速崛起。”

    “不过，这些如今都不重要了，能看到熟悉的人还活着，就是一种幸运。”

    他说了很多，似乎是将这些年压抑的许多事情倾泻而出，直到临近结束，才感觉有点不对。

    “抱歉，抱歉，拉着洛兰会长说了好多不知所谓的话。”

    “也不要紧，只是现在已经毕业了，就不用再叫我会长了，就叫我洛兰吧。”少女微笑着回应。

    “这样，虽然是没错，但总感觉直接叫名字有些不尊重呢，或许是洛兰会长当年留给我们的印象太深了吧，哈哈。”

    “洛兰会长是我见过的最优秀的人，现在回想起来，会长的很多话都如此有预见性，只怪当时我没好好记住。”枯叶摇摇头。

    洛兰希尔在学院时，偶尔就和社团成员们谈论过帝国内部积压的问题，当时大家虽然觉得厉害，但总归没有太放在心上，直到毕业多年，许多事情一一应验，才回想起这位会长的真知灼见。

    “不用再提了，谁能想到帝国内会在短短几年发生如此多的变故呢。”洛兰希尔也叹息一声，看向头顶的天空。

    埃梅纳斯的夏末，天空依然蔚蓝，有着少许流云。

    两人又继续说了几句，临到分别的时候，枯叶再次邀请洛兰希尔。

    “我在埃梅纳斯的西侧小镇上开了家店，会做些家具和木匠活，有空的话，会长可以过来看看。”

    “你搬过来了吗？”少女这时有些惊讶和意外。

    “是的，已经不想在再经历波折了，我家的那片小封地，早就在寒灾中被大雪淹没了，后来领民们也大多迁徙到南方，如今帝国内又是动乱，还不如直接放弃，转移到安全的地方。”

    “父亲和母亲去了南方，我则和妻子来到这里。”

    “原来是这样，那她会不会有意见呢，毕竟以前也是子爵的女儿。”洛兰希尔好奇的询问。

    “以前或许有，但我们一家也经历了不少事情，现在都想开了。”

    “这样便好。”

    随后，洛兰希尔站在台阶上，看着这个男人挥挥手，慢慢走向学院的广场和人群。

    不知为何，有点感伤呢。

    洛兰希尔看了看头顶的天空，用手挡住那阳光，小跑着走下台阶。

    这样一路小跑的走着，直到走出埃梅纳斯的西侧大门，才慢慢停下脚步。

    不知不觉既然走到了这里。

    她看着那炊烟袅袅的小镇，想起那日第一次来这里的场景，那会还是和几位室友来小镇买学院时换穿的衣服。

    脑海中想着，洛兰希尔再次踏上那通往乡间田野的石板小径。

    穿过金色的如浪的麦田，一步步来到那熟悉的店铺。

    这家衣裙店上有着彩绘的招牌，上面写着‘宝石鲜花’，走进店铺内，一位年轻的店员正在柜台后打盹。

    “你好，这里营业吗？”洛兰希尔来到柜台前。

    听到声音，这位店员一下子醒来，看到眼前这位这位倾城的银发少女，稍微怔了下，才连忙开口“营业的，您需要什么？”

    “我们这里有适合夏天穿的清凉衣裙，帽子，鞋子等等，其他还有一些外套，也可以在秋季到来时披上，放心，这些衣服的风格都很不错，我们有和阿涅弥伊商会合作，这家商会的品牌和声誉可是克兰西亚闻名的。”

    说着，他起身来为洛兰希尔一一介绍。

    “阿涅弥伊吗……”洛兰希尔想起风乃，然后又联想到她们家族的纹章，就是宝石鲜花。

    难道风乃的先祖就和宝石魔女瑟维斯有着某种联系。

    “其实，我认识你们的店长，或者说老板，这次来是想见见她。”

    “哎是这样吗，但我们的店长一般很少来店里，并不一定认识您。”他有些犹豫，虽然这位少女很漂亮，但那位神秘的店长更是不敢得罪和打扰。

    “没关系，以后如果是这位小姐来，就直接通知我吧。”一个熟悉的嗓音在那店员身后响起。

    “大人，您来了。”他讶然的回头，才看见这位身穿深蓝礼裙的贵妇人不知何时站在了身后。

    “这位是我们的贵客，你崇拜的风乃小姐也是这位小姐的好友，下次可以稍微热情点。”

    “是，大人。”那位店员立马立正答应，神情认真，让人不禁好笑。

    瑟维斯对此微微摇头，然后引着洛兰希尔来到店铺的后院。

    “没想到洛兰会到我这里来。”瑟维斯和洛兰希尔坐在后院的一棵大树下，这里有着躺椅和小桌子，看来是这位魔女自己经常用的。

    “因为回埃梅纳斯看望老师，不知不觉就走来了。”洛兰希尔捋捋发丝，略带不好意思的说着。

    “这样也很好呀，本来也不用这么拘谨的。”看着洛兰希尔这副模样，瑟维斯知道她还有点心结。

    “是不是感觉有点怕再见到司夜。”

    “唉，这个，是有那样的感觉。”毕竟把人打了呀，还把司夜的书也撕了不少。

    回想2个月前的经历，洛兰希尔有些想把身前杯子举起来挡住脸，那会自己可真是不管不顾，把两位前辈好好的打脸了。

    提黛丝还好，并不在乎这样的结果，事后还拉着洛兰希尔说了不少事，而司夜则和克莉丝直接离开了，话也没说上几句。

    看着洛兰希尔这副可爱的模样，瑟维斯不禁露出笑，然后才慢慢讲起一些事情来。

    “事情其实没你想的那么严重。”瑟维斯拿起一旁的冰壶，给洛兰希尔和自己倒上一种清凉的果酒。

    “司夜其实很好相处，只是她自己不知道怎么应对一些人际关系，有时就会陷入停滞的局面。”

    “当年的事，唉，现在也很难说清了，只是希望你不要因此就认为司夜保藏着很大的祸心，事实上那件事是很多因缘巧合最后导致的结果，对双方都说不上什么好结果。”

    “提黛丝即便知道这其中的道理，但情感上始终过不去，但她也知道，这样下去不是办法，总得有个人重新将两派魔女的关系弥合起来。”

    “而你就是那个关键人物。”

    “你诞生的时间很晚，没有沾染上过去的事件和因缘，哪位魔女见了你，都得照顾下后辈，虽然你这样的后辈也确实很‘特别’就是了。”说着她不禁也笑起来，把两位大魔女前辈暴打的后辈，说什么也不是需要照顾的样子。

    “过几天去看看司夜吧，她和克莉丝住在东侧森林中的高塔，我记得司夜比较喜欢吃奶油心牛角面包，你去之前可以给她带点，当她吃东西的时候，就板不起脸了，这样的情况下，因为不好意思，她会变得相当好说话。”

    “至于克莉丝，你就完全不用担心了，如果有人捉弄司夜，她绝对会是一旁的帮凶，不过她和司夜的感情确实很好，如果有人欺负司夜，也一定会站在身侧。”

    这位宝石魔女和洛兰希尔说着以前和司夜相识的事情，也是很久的往事了，那会的司夜还没当上学院长，跟着同伴在世界各地收集书籍和知识，为此也结实了不少人。

    “说来，也正是一次旅行经历，我和司夜认识了当时的第一代阿涅弥伊家主，那时他还只是一位退役的军官，后来成为了我们小队的重要成员，在和外人交涉的事情上，都是他出手解决的。”

    “旅行多年后，他无奈的发现队友是魔女这件事，而后在帝国南方安了家，我还传授了他不少关于提炼宝石的秘术，也就有了后来宝石的家族纹章。”

    “等到阿涅弥伊家的后人几经迁移和转折到霍普兰尔，又是几百年后的事情了。”

    时光悠悠，沧海桑田。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    0/

    70

 第三百五十九章 拜访塔中的魔女

    夏天最为炎热的时间渐渐过去，天气稍微凉快了些，洛兰希尔走在学院的林荫道上，能看到零星返校的学生。

    他们有的并没有回家，而是趁着假期和同伴们去执行了一些任务，还有的是在叹息山脉中历练，任务完成后，便直接回来了。

    “今年要准备晋级了，我还不知道去哪个学院呢，感觉城砦学院很不错，但也有点想去圣殿学院。”

    几位穿着绿白制度的一年级生走在前面，说着之后的打算。

    “看你以后想做什么吧，我早就决定去桥墩学院了。”

    “唉，难道你是要从军吗？现在战争挺残酷的。”

    “倒也不是，桥墩学院还有海洋序列和航海相关的课程吧，又不是只有战争序列。我要出海去其他地方看看，比如最近我就听说有北方大陆的冰精灵使者到访帝国。”

    “冰精灵几千年没踏上这片土地了吧，突然挺好奇的，冰精灵是不是都挺漂亮的。”

    “貌似是的，而且头发冰蓝偏银，很好看~。”这下几位同学就兴奋起来，说着冰精灵和森精灵的不同，然后争论哪个会更好看一些。

    这些学生们说着最近的新闻，讨论着各自的喜好，不时传来几声欢笑，让人不禁感概青春的美好。

    走过中央校舍的那宽大的园区和道路，洛兰希尔停在一处车站牌下，今天她带着宽檐的米色遮阳帽，身上是简约的夏日连衣裙，脚上则穿着编织的凉鞋，虽然说不上高跟，但还是有一定弧度。

    和煦的夏风吹过，街边那高大的杏树便枝叶摇曳，林荫中传来轻微的哗哗叶子翻动声。

    等待数分钟后，远方驶来黑色的魔导机车，其慢慢停靠在站牌前，其中走下好几位蹦蹦跳跳的一年级生，因为是中央校舍，所以格外常见，少部分则是中央校舍本部的高年级学生。

    待他们下车后，洛兰希尔也握着那有些发烫的扶手登上，然后坐在一处靠窗的位置。

    假期里人不多，车上目前空着很多位置，零星的几个学生坐着，很是安静。

    不久，魔导机车启动，一阵风便从窗口灌入，顿时也舒爽起来，不复刚才的闷热。

    行驶过平坦和宽广的中央校区广场，一路往东，建筑慢慢少起来，道路也逐渐起伏，路边开始出现一些树林。

    再往后，就如同穿梭在广袤的森林之中，浅黄和青绿的树叶遍布视野，给人一种斑驳而充满生机的感觉。

    进入这森林中的道路，清凉的空气便迎面袭来，吹在肌肤上，甚至给人有点冷的错觉。

    之前额头上的微小汗珠慢慢消失，意识也清醒了许多，还能听见远处林间的雀鸟欢鸣声。

    ‘这里还是和过去一样呢。’再一次乘坐学校的魔导机车，洛兰希尔轻声感慨，有种淡淡而舒适的怀念。

    顺着那记忆中的山道，一点点转折前进，熟悉的景色再次呈现在眼中，似乎有种难以觉察的安宁。

    起伏的山道中，转过一个个弯角，最后那白皙的城砦也慢慢出现在视野中。

    静谧如镜的湖面，临湖的城堡和草地，还有远处一座座隐约可见的森林小屋。

    在湖边的广场上下车，洛兰希尔继续沿着道路前进，然后走入林中的阶梯小径，一步步的深入那森林中。

    抵达某处时，她似乎又想起什么，偏离了原本要走的小路，直入没有路径的树林中。

    微风托着这位少女的身体，轻灵的起跃，穿过一些厚密的灌木和丛林，最后来到一处林中的水潭前。

    果然，她又在那树荫下看到了几只颜色鲜艳的箭毒蛙。

    身体轻轻的落在水面上，带起些许涟漪，洛兰希尔弯身下来，想了想，然后从衣袖中取出两枚香甜的青橙，她剥开青橙的外皮，一阵淡淡的水雾和香味便飘向空中。

    这几只箭毒蛙闻到味道，好奇的蹦蹦跳跳过来，看向这位略为眼熟的少女。

    这几个小家伙似乎还记得洛兰希尔，看到她后很是高兴，发出呱呱的叫声。

    “好久不见了。”洛兰希尔小声的说着，然后剥开青橙的果肉，分成一瓣一瓣的递给这些小家伙。

    那舌头快速的伸出然后在少女的手心卷过，带走上面的果肉，让少女感到手心一阵清凉和湿润。

    唔，有点痒呢，洛兰希尔想着要不要找水来洗下手。

    好在箭毒蛙不是人，当这它们的面这样洗手，也不会被认为是嫌弃的样子。

    不过这样的想法没有持续多久，一阵嘹亮的叫声从水潭下响起，然后一只金黄色的箭毒蛙跳了出来，落在洛兰希尔身前，它仰着脖子，发出叫声，似乎在打招呼。

    “好久不见，我又来了。”洛兰希尔将手举在身前轻轻挥动。

    这只带着金属小巧王冠的箭毒蛙也嘹亮回应，然后看向少女的手心，似乎在问，还有没有吃的。

    洛兰希尔眨眨眼，再次变出一个大大的青橙，这样的水果，她在储物空间放了不少，只是她食量很小，很久都没吃完。

    “呱呱~”看到散发清香的橙子，这只箭毒蛙很高兴。

    “给。”洛兰希尔递过去。

    这只大大的箭毒蛙一口将果子吞下去，发出满足的叫声。

    随后它看了看洛兰希尔，又跳到水潭旁，头上那顶小巧的王冠散发出淡淡光华，然后往水中一跃，跳了进去。

    跟随着这只金色的箭毒蛙，洛兰希尔再次来到了这个小小的糖果世界。

    碧蓝无比的天空，飘着的云朵，水潭边的有着如泥土般的红砂糖，其中长着各种糖果树，小的如拐杖糖，大的如波板糖，上面有两色的螺旋花纹。

    行走在硬糖方块铺就的小径上，抬头就能望见那糖果做成的小屋子，其中牛轧糖和花生仁为墙面，薄荷糖为窗户，巧克力和威化作为门扉，屋顶则是各色的软糖叠加铺成，有种边角圆润的可爱感觉。

    还是和以前一样呢。

    洛兰希尔再次走向那熟悉的小屋，轻轻推开门扉，她走到二楼的房间，再次坐在拉格蒂丝曾经所在的床边。

    静静的坐了小会后，洛兰希尔打开抽屉，拿出其中一个装着糖果的盒子，然后又在一楼的屋檐下找到一个做好的黑森林慕斯蛋糕盒子。

    将两个东西包好后，她才慢慢离开。

    拉格蒂丝以前在这里的时候，做了很多糖果和蛋糕，还有各种零食，也喜欢用盒子装上藏在各个地方，让桃乐茜去寻找，作为探索的奖励。

    只不过桃乐茜实在太聪明了，这样的游戏很快就被她用法术破解，当时拉格蒂丝有点小生气，于是后来就做的少了。

    等到桃乐茜长大，再回来时，才发现自己小时候没有体会到这位前辈的好意，只是那时的两人，都已经成熟了，也就玩不了小时候的游戏了。

    回到埃梅纳斯，洛兰希尔继续向着森林中部前进，然后抵达那林中幽静的高塔下。

    临到敲门的时候，洛兰希尔又停顿下来，突然不知道该怎么开口。

    ‘说来拜访吗，呃，似乎哪里不对。’

    可还没等这位银发少女想清楚怎么开口，身前的门就打开了，金发公主裙的克莉丝站在门前，一把拉住洛兰希尔的手，就引着她往前走。

    “来了就不要站在门口呀，看着感觉笨笨的。”她的话音中带着欢笑，似乎并没有因为之前的事生气。

    两人顺着楼梯一直向上，直到抵达这座空旷高塔的上层。

    “看看谁来了，司夜。”

    洛兰希尔顺着克莉丝的呼喊看过去，发现了坐在书架深处的那位如人偶娇小的魔女。

    司夜坐在高高的木椅上，用厚重的书本竖在自己膝盖，挡住自己的面容，只露出一旁的些许发丝，即便克莉丝喊她也没有回应。

    走过去后，洛兰希尔想着还是先表达下歉意吧，于是弯腰鞠躬，准备开口。

    “等等，先不要说话。”

    克莉丝拉住洛兰希尔，然后来到司夜身后，准备将她身前的书抽起，只是前面的这只魔女似乎抓的很紧，一点也不松手，于是两人就在那里使劲，宛如拔河一般。

    “司夜~”克莉丝拉长了音调。

    “哼……”

    这时前面的魔女才微微松开手。眼见洛兰希尔看向自己，她又别过脸去。

    “洛兰来看你了，好好和她说话。”克莉丝将司夜坐着的椅子推着往前，眼看自己和对方越来越近，司夜才有些慌乱起来。

    她放下书本，用手捏成拳头在身前咳嗦几声，这才假装镇定下来。

    “咳咳，洛兰来找我，是有什么事吗？”

    “嗯，有的，想和前辈道歉，然后这是送给您的礼物。”洛兰希尔递上一个盒子，里面放的是她自己做的糖果，其中有琥珀色的枫糖，青色的软糖，还有浅红的西柚糖。

    “看吧看吧，小洛兰多么礼貌，你这个大前辈也要大度一点。”克莉丝站在司夜的身后开口。

    “唔，谢谢洛兰，其实，呃，其实……”这位如人偶般的萝莉魔女涨红了脸，怎么也说不下去。

    “其实司夜也很想道歉，想和提黛丝她们道歉，因为过去的一些事情。”克莉丝负责解说这位书之魔女的意思。

    “我，我，呃，差不多是这个意思，其实洛兰不用和我道歉的，你只是做该做的事情。”

    虽然那天的时候，司夜和提黛丝都有些失控，但待到后面冷静下来，两位也不是毫无理智的人，两人都有些悔意。

    提黛丝不会这样别扭自己的想法和情绪，很容易的就和洛兰希尔化解了这种尴尬，而司夜这边就困难了，好在一旁的克莉丝辅助，总算理清了一些沟通上的障碍。.0m

    “司夜就是这样啦，虽然写书很行，但让她开口，就很难，总是有点畏惧说话的样子。”克莉丝毫不在意的说着司夜的缺点，听的后者有点想拍她。

    洛兰希尔表示不在意，这时回忆起以前交谈的场景，确实也是这样，司夜说话的时候不多，而且每次都要分成短句，才能开口，就没见她说过长难句，好像说长句子就会变得很急促和不安的样子。

    魔女的优点和缺点都很明显呀，少女心中想着。

    “好了，先不要在这傻站着了。”克莉丝轻打个响指，然后地面出现一面水银的镜子，然后一个漂亮的圆桌，还有椅子慢慢浮起。

    “这次帝国的事情大致结束了，虽然打了一架，但两派之间的怨气倒也发泄不少。”克莉丝说着之前的事情。

    在那天的大战中，洛兰希尔先是击败伊贝儿，仿华丝琳，露莉亚击败加布艾拉，之后提黛丝和司夜对峙，而露莉亚继续和葛佳莱德战斗。

    “葛佳莱德前段时间还和我说呢，被猫抓的很疼，现在还在养伤，哈哈。”

    露莉亚不愧是提黛丝这一派中少有的战斗力，虽然名号仅仅是猫之魔女，但各种权能却相互配合，十分便利。

    “那后来露莉亚是怎么退场的呢？我来的时候，似乎只见到提黛丝和司夜前辈。”洛兰希尔略带好奇的问。

    “那是艾依赫卡翠的功劳，不过她并没有击败露莉亚，仅仅是限制住她，让她不要参与进司夜和提黛丝的战斗中去。”之后克莉丝又讲起当时的场景。

    化身残影的露莉亚，在高空中急速穿梭，宛如液体，又如流光，迅速切割着一位位空中的金色英灵，而后在那些英灵的身影中寻找到了葛佳莱德化身的乌鸦。

    两人顿时在天空交战起来。

    黑色的羽毛翻飞，天空陡然暗了下来，随后一只只黑色的渡鸦在天空汇聚，又如锋利的箭雨直接坠下，不断追逐和撕裂那空中存在的残影。

    虽然黑猫的身影极快，但那些渡鸦的眼目中泛着幽蓝的光华，总能准确捕捉到其身影的存在。

    渐渐的，黑猫的速度没有了用处，面对时刻被盯住的行动，露莉亚的动作总能被葛佳莱德提前预料，而做出反应。

    作为以‘观察’而达到预知地步，乃至先知名号的睿眼之鸦，葛佳莱德应对起极速的黑猫露莉亚，起初并不落下风，直到后者使用了另一种层次的力量。

    一声高鸣的猫叫在天空传开，随后就见闪电在高空中游走，撕裂。

    露莉亚化身的雷光灵猫，在视野中急剧转折，那速度已经逐渐接近极限，有如雷影残光，以至于视线都追至不及。

    高空中撕裂的惊颤雷电，将一只只渡鸦电焦，然后在瞬间的闪电中抓到葛佳莱德的真身，将其扯下天穹，摔入地面。

    ‘凡是有关猫的传说和能力，我都会哦。’

    这句话，不仅仅是普通的猫类，就连神话传说中猫类能力露莉亚都能够使用，不巧西大陆中曾经就有关于某只序列9的猫类魔兽的传说。

    ‘难怪她要建立猫猫教会，如果是说大家相信猫猫是万能的，那露莉亚也会不会变得万能呢。’洛兰希尔若有所思，感觉这样很值得探索。

    /

    /

    /

    ps:时间来不及了，先发这部分00

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅app阅读最新章节。

    新为你提供最快的才不是魔女更新，第三百五十九章拜访塔中的魔女免费阅读。

 第三百六十章 高塔内的欢声笑语

    “那后来，艾依赫卡翠是怎么拦下露莉亚的呢”

    洛兰希尔想到这位黑猫魔女的各种能力，化身闪电，液体，急速，无声无息，很难想象是会被困住的样子，也就仿华丝琳的能力天克她。

    “这个怎么说呢，如果是艾依赫卡翠想，她能和任意一位魔女打成平手。”克莉丝在一旁的沙发上跃坐下，两条腿微微翘起。

    “诞生双子，造就倒影。”

    幽蓝的电光自露莉亚所化的黑猫眼瞳中溢出，连带着那身躯，在暗云中奔驰，有如雷光金蛇，将零散的金色英灵撕裂成齑粉。但在她身前，有着近乎一模一样的黑猫，只是对方眼瞳中溢出的是深红电光。

    雷光疾驰的天空中出现了两位近乎一模一样的身影，两人宛如天空缠绕的螺旋一般，不断冲击，交错，撞击出一个个火花，留下一道道残像。

    数次交锋无果后，露莉亚看着眼前这个和自己一模一样的存在，在空中悬浮站定，她开始思索破局的方法。

    随后一道电光闪过，这位黑猫的魔女身形突然模糊，然后分化出九个一模一样的幽蓝身影，从各个方位突破，试图绕过这位双子魔女的封锁。

    但对面的那个身影也同样分化，九个深红的身影有如赤电，再次挡在每个突袭的露莉亚前。

    两方在高空中再次交锋，在漆黑的浓云中留下一道道幽蓝和深红的长弧轨迹。

    然而，结果正如面对自己的双生姐妹一般，露莉亚始终无法突围而去，在经历长时间的高强度战斗后，最终因为魔力消耗剧烈，不得不退了下来，而这个时候，艾依赫卡翠依然还有余力。

    听完克莉丝的描述后，洛兰希尔这才明白那位双子的魔女，为什么会被提黛丝忌惮，这位魔女也是有着近乎万能的权能，效果是倒影出对方的能力和技能。

    如果她和司夜联手的话，那岂不是说，当时要面对两位同样强大的书之魔女。

    “还真是强大啊，难怪露莉亚会吃亏。”洛兰希尔点点头。

    之后克莉丝又补充了一些小事和细节，洛兰希尔也终于理清在她赶回去前发生的事情。

    “好了，不说这些了。”克莉丝撑了个懒腰，再次从沙发上坐起来。

    “我想想，要不要搞个活动什么的，来缓和热闹下现在魔女间的关系，洛兰有什么主意吗”

    “这个我不擅长啦。”洛兰希尔摇摇头，她不是那种社交达人。

    “哎，到头来，还是我来想吗，司夜也是，平时不怎么说话，总是闷闷的。”克莉丝用手指按了按头，一番苦恼的模样。

    “魔女茶会感觉现在直接见面还是有些尴尬。要不彼此送送礼物我来当传递的人……感觉还是不容易领情的样子。”

    克莉丝自言自语的说着，想出一个个建议，但又不断否定。

    “要不来打牌怎样我想起之前玩的一种卡牌游戏。”洛兰希尔这时说出一个想法。

    “什么卡牌游戏”

    看着克莉丝和司夜都不知道的样子，洛兰希尔就知道，这两位魔女是在家宅的有点久了。

    “是这样的……”说着，洛兰希尔慢慢讲解起来。

    “可惜我身上并没有带这样的卡牌，以前都是别人提供的，我想想，这个埃梅纳斯也挺流行的，或许可以找人……”还没等这位银发少女说完，克莉丝就兴奋的跳进身下的水银镜中，消失不见。

    洛兰希尔惊讶的看着空荡的地面“这是”

    “她去找人要你说的卡牌了。”司夜说着，将手中的厚书平放在膝盖上，然后摊开。

    之前洛兰希尔讲述的游戏规则，开始在书页上呈现出一条条清晰的字迹。

    “游戏确实是很不错的东西，可以缓和同伴之间的气氛，并发泄一些多余的情绪。”

    在克莉丝离开后，司夜也终于开口说起话来，虽然还是有点公式化解说的味道，但好在比以前活泼了。

    “我以前见过学生们玩类似的游戏，只是不知道现在发展的这么快。”

    “虽然还没玩过，但听洛兰说的，应该会比较有趣。”

    “嗯，大家喜欢就好。”洛兰希尔嘴上这样回答，心里却隐隐有点担忧。

    会不会被认为是不务正业的魔女呢，还有这些魔女前辈们打牌的时候，真的不会作弊吗，会不会又引发一轮冲突。

    “我回来啦”

    在洛兰希尔和司夜慢慢说上话的时候，克莉丝的声音再次于高塔内出现，然后手中还抱着好多盒卡牌的样子。

    “开始我还想着找熟人借，后来感觉这样很麻烦，所以打听到学校里卖卡牌的地方，就直接将他们的存货搬回来了。”

    应该说，不愧是魔女吗，洛兰希尔心中小小的吐槽。

    “咳咳，洛兰不用这样看着我，我也是有好好付账的，那点小钱我是不差的啦。”克莉丝摆摆手，然后将卡牌盒子放在桌面。

    “那么，第一步就是试试运气的时候了，看谁开出的稀有卡片最多”

    说完，克莉丝就拿起其中一盒，解开上面的包装，开始一张张抽出。

    “我看看，生物卡-持剑斗士，生物卡-银刃女仆，法术卡-血裂之爪，生物卡-烈焰的大恶魔，仪式卡-化龙秘术，法阵卡-叹息之山，英雄卡-骑熊的贾里德，生物卡-血巫师。”

    “有一张英雄卡，运气很不错呢。”洛兰希尔依稀记得英雄卡在游戏中同名的只能加入一张，虽然稀有和强力程度上，不如魔女卡，神话妖精卡之类的，但也是很少见的了。

    “这样吗，那看来我手气还不错嘛。”说着克莉丝又让司夜挑选一盒来拆开。

    “我其实这个只是概率而已……”

    司夜这样说着，还是被克莉丝拉到桌子前挑选，不过因为身高的原因，她只能够到桌子边缘的部分卡盒。

    看着司夜踮起脚，抬起手摸下一个卡盒模样，不知为何，洛兰希尔有点想笑的冲动。

    不行，咳咳，得忍住，真要笑出来，那就不礼貌了。

    洛兰希尔闭上眼睛，然后听见克莉丝帮司夜报出开出的卡牌。

    “法术卡-刻印之瞳，法术卡-烈焰轰击，法术卡-大图书馆的书目，法术卡-升阶进化，法术卡-埃梅纳斯的推荐信，法术卡-召唤森林狼，法术卡（史诗）-白马奔腾的西风之国，法术卡（史诗）-苍月耀世的翡翠之国。”

    其中两张特别的法术卡，都是某个体系的终端与核心，需要不少条件才能在游戏中发动。

    “唉，为什么啊，司夜运气这么奇怪，你该不会是作弊了吧。”克莉丝一阵哀嚎，然后把身前的司夜高高举起来摇晃。

    “放我下来，笨蛋，我没有作弊，本来就是这样的。”之后两人又挣扎扭动起来。

    高塔内再次响起一阵欢声笑语。

    70

 第三百六十一章 统合西境

    第三纪，1715年，11月。

    经历媞泰妮亚的变故后，帝国内发生了巨大的变化，南境的联军击败狮鹫大公，而后逐渐将西境解放和统一。

    为了安抚新占领的地区，同时处理西境内遗留的各种问题，联军的脚步暂且缓了下来，最后止步于北境的边界。

    法尔弗纳，新仙女木组织的总部。

    高山上的小小白花逐渐盛放，这里也变得繁华热闹起来，空中不时能看到飞艇的往来和落下，偶尔还能听到巨龙的吼声。

    在南境的建设和发展过程中，贸易活动起到了很大的帮助。

    从法尔弗纳往西，一路前行数百里，就能抵达与克兰西亚的边境线，那里有着大陆上东西贸易的最大节点。

    这条线路自霍普兰尔起，途径曾经的维尔加首都-尤贝雷，再穿过昔日鲁尔纳法师国的土地，驶过天启要塞东部的金色平原，登上起伏的原野和山丘，然后抵达如今的帝国南境。

    来自克兰西亚的工业产品，诸如大型机械，金属钢材，水果粮食，成品衣服，生活工具等，大量运送到这里，快速支援着当地建设，同时南境将本地的一些特产，诸如魔兽材料，草药原料，金属矿物，手工艺品，酒类，等出口到克兰西亚。

    仙女木的议事厅中。

    会议刚刚结束，各人的桌面上还留有不少散乱的资料，有的正在整理，有的人则和周围的同伴闲谈着。

    “呼，西境总算是大致统一了，剩下就是清剿一些边角和偏僻地方的残余势力了。”

    “估计明年就能完全安定下来，并架构好各个地方的组织和分部。”

    “还是得快一点，葭兰大人当时定下的计划是三年内解决帝国内的冲突，五年内正式立国，我们的时间不多。”

    “关于大人所说的危机，现在想起来还真是有些不可思议啊，但贤者会也宣布认可了这样的事实，几乎无法辩驳。”

    “听说克兰西亚那边已经开始探索重建天空战舰了，也就是奥兹国曾经创造的奇迹。”

    “那样的事，听起来就感觉热血沸腾。”

    “以前奥兹国的国土，就在我们脚下，总不能落在人后面。”

    “啊哈哈，有这样的想法很好，不过目前还是先解决帝国内部的事情吧，东境那边据说现在爆发了很大的冲突。”

    “本来我们以为兰兹华斯家和精灵联手，应该能压住当地的贵族们，以和平的手段改革。”

    “但看来，目前是失败了，想想也是，若是能这么轻易放弃利益，历史上也不会爆发这么多战争了。“

    “我还没接到要调集军团前往东境的消息，组织这次是不准备插手了吗”其中一人好奇的问。

    旁边一位白袍的委员推了推眼镜：“暂时不用，精灵们和兰兹华斯家应该可以击溃那些旧贵族的联军，我们还要把精力放在统合西境，进军北境的路上。”

    “北境离我们本部太遥远了，补给会十分困难，而且根据不久前的调查研究，当地人的思想工作也很难做。“

    “毕竟北境的贵族算的上楷模了，换我是北境人，也说不出太多不好来。”

    “唉，天灾人祸，那些永暗岛的遗民一直过的很艰苦，所以很团结，没染上太多帝国内的坏风气。”

    “但也不能放任不管，所以先谈判试试吧，最后不行，还是需要战争统一。”

    “改革是痛苦的，但也是必须的。”

    ——————

    西境，狮鹫领，目前也是仙女木组织在西境的核心和各种情报汇聚处。

    昔日的萨流士家族城堡内，如今进出着一位位身穿白袍的仙女木成员，城堡的各处也站立着身穿铠甲标有番号的卫士，他们配备有特制的长铳剑，既可以发射子弹，也能够进行刺击和挥砍，身侧还立有宽大的盾牌，随时能和队友组成坚固的阵线，抵挡射击和进攻。

    在超凡的时代，子弹并没有过去那般全能，而近战虽然衰落，但还是有保留的必要，所以便造就了如今许多造型奇特的武器。

    以前洛兰希尔看着这样的武器，一直有种想纠正的冲动，但最后还是忍住了，或许这个时代的人因为没见过前世的枪械，没有固有印象，所以不会感到奇怪，反而觉得很酷。

    城堡顶层的一处小型会议室里，杰兰恩和古华斯正坐在方桌旁，旁边还有一位年轻黑发的女孩，正是四季巫女的首席，伊还壁。

    “大概还得派出6个精锐的千人队，将盘踞在西侧黑鹰领，啜泪领，红谷领的盗匪和残军消灭。”杰兰恩指着地图上靠近叹息山脉的位置说着。

    “没问题，等会我去和他们说下，筛选出一批适合山地战的精锐来。”古华斯拍拍胸脯表示没问题。

    “估计还得麻烦伊还壁小姐，调集一些侦查和辅助的女巫。”之后杰兰恩又看向站在一旁的那位女巫小姐。

    “嗯，我会和她们说的。”她点点头。

    如今西境的仙女木分部中，大部分事宜都是三人商讨下来的，杰兰恩负责协调西境的原居民间的关系，处理那些旧贵族今后的安排。

    古华斯则是西境中联军的军方代表，虽然他有点大咧，但手下有着充足的副官和参谋辅佐，倒也不会出什么问题。

    另外，就是洛兰希尔的学生，也就是如今四季女巫的代表人物，伊还壁了，她带领的四季女巫涉及领地内治疗，教育，思想安抚，还有技艺的指导等多个方面，也是西境内目前不可缺少的力量。

    在仙女木组织的安排下，过往旧贵族犯下的过错被一一清算，大量的家族被收回土地，然后根据宣判是处刑或者牢狱，少部分风评良好，没有太多过错的贵族，也必须放弃爵位和过去的身份，家族中的财产被一一清理审查，少部分会返还给他们，其余则收回国家和组织，重新分配。

    虽然仍有贵族不满，但看着以往熟悉的人被一一宣罪处刑后，也不再言语，反而是庆幸能够活下来，事实上，这样的贵族很少，可能还不足百分之五。

    昔日的观念和环境早就了旧贵族，以现在的眼光看，实在有太多的罪恶了。

    旧有的风气涤荡一清，西境内虽然经历过战乱，但一种欣欣向荣的风貌也逐渐呈现，不久之后，各地就会建立新的秩序，普及教育，打通道路，以往的重税和压迫将不复存在，劳有所得将鼓励更多的人摆脱过往麻木灰暗的生活。

    70

 第三百六十二章 漆黑颤鸣

    东境，红茶花领。

    依傍山丘的一座高大城堡，下方是广阔的原野城市，橘红的屋顶，浅白的墙壁，街道上很是整洁，还能看到盛开鲜花的树木。这片繁华的土地属于帝国的梅蒂拉伯爵，这个传承悠久的家族。

    城中的高大教堂内，一片安静，光从两侧的横窗斜照进内部，隐约可以看到些许尘埃。

    在这大厅内部正中墙壁上，浮雕着巨大的炽天使雕像，其背后伸展着宛如燃烧的三对羽翼，上面的火焰纹络，很好的表现了这一点。

    这宏伟的炽天使雕像，其眼瞳微闭，一手持剑，一手提篮，剑身如蛇如焰，提篮中盛放着各种鲜花，而花瓣伴随着羽翼上的火焰从空中洒落，美丽而令人惊叹。

    如今在这幽静的教堂内，有一位穿着黑色修女服的女子跪在天使雕像前的祭台上，无声祷告。

    窗外的光线慢慢转过，时间也缓缓流逝。

    很久之后，教堂那关闭的门扉被缓缓推开，一道竖着的光映入这大厅内部，宛如打开尘封许久的世界。

    “玛琪大人，出发的时候到了。”

    一位成熟而年长的女仆站在门侧，弯身行礼，然后静立在一侧等待。

    “知道了。”教堂内里，天使雕像下传来回应。

    穿着黑色修女服的女子慢慢站起，再次默念一句，然后转过身，走向那光亮的门扉。

    踏出这幽静的教堂后，外面的广场上是一片旗帜的海洋，一位位全副武装的骑士立在大道两侧，街道的远方还能看到一个个准备完毕的步兵方阵。

    这些士兵身上的纹章颜色各异，代表着东境的一个个家喻户晓的贵族家族，如今，这些家族的代表也整装完毕，骑在马上等待。

    玛琪走向教堂外的广场中央，那里有着数位穿戴华丽铠甲的贵族，他们正是这支联军的代表和首领。

    “我来了，父亲。”玛琪向正中的那位男人弯身低头。

    “来了就好。”说完，他转过身挥动马鞭，其尖端在空气中打出一声惊响。

    “出发！”

    “喝！”一位位骑士高举手中的骑枪，那上面的金红茶花燕尾旗在风中拉长飘动，然后随着骑士在马上的起伏，摇曳着前进，犹如火红的海洋。

    作为长治久安的帝国东境，不可谓不富饶，而他们的士兵，骑士，其装备也是各境中最好的，鲜亮的盔甲和旗帜，整齐的兵刃武器，无一不体现这支军队的强大。

    在东西帝国相争的这几年中，即便西境和北境联手的西帝国，往往也不能在东帝国手上占得什么便宜，其原因就是在此。

    天空上，几只巨鹰随着军队的前进翱翔，其背上还乘坐的人影。

    宽大的羽翼拂过天空的气流，羽毛和衣衫翻飞，两位坐在巨鹰上青年俯瞰着下方那浩大的军容，明晃如海的兵刃，一种燃烧的情绪也慢慢上涌心间。

    “开始了，向兰兹华斯家进军。”

    视线从这高空上的巨鹰移开，来到下方队伍的末尾，一辆巨型的马车在道路上缓缓前进，拉车的是十多匹高大的重型马，车上盖着布，只有底部露出部分，可以看到几根粗大的钢栏。

    在这巨型马车的后方，是一辆跟随前进的普通马车，在其对比衬托下，显得格外的小。

    “玛琪姐姐也出来了吗”马车内，一个娇小的女孩靠在大枕头上，打着哈欠，似乎还没睡醒。

    “是的，因为父亲和家人的缘故吧。”另一边，一位黑衣的青年正按着膝盖上那宽大的巨剑，宛如弹琴一般，手指轻跃。

    “虽然理由有点无聊，但我不讨厌。”那个娇小的女孩揉着头，说着自己的看法。

    “正好试试这几年我训练的成果。”

    “能控制好吗，别到时候无法收场，让人看了笑话。”

    “喂喂，你不要随便咒我呀，咱们好歹是亲戚来着。”娇小的女孩这时似乎是清醒了点，从靠着的枕头上坐起，两只手也放在身前的膝盖上。

    “亲戚吗，真要说的话，兰兹华斯家也和我们是亲戚来着，我的外祖父，就娶过一位兰兹华斯家的小姐。”

    “嗯，是这样没错，但现在要打仗了，远一点的亲戚就顾不上了，血缘也不是万能的，哈”说着，这个女孩又打了个哈欠。

    “昨天忙到好晚，不行，我还得睡会，有事再叫我吧。”说完，这个女孩又趴在一侧的大枕头上，呼呼的睡了过去。

    看着她安然进入梦想的样子，对面的青年无奈摇摇头。

    “真是羡慕呢，这个时候也能好好睡着。”

    他放下手中的巨剑，看向车窗外的景色，远处是一队队行走的士兵，他们拉成长长的线，在道路上蜿蜒，沉默而安静。

    “或许，也只有我这样养尊处优的人，才会担心战争的结果吧。”

    “不知有多少人能活下来呢。”说完他重新拉上窗帘，让车厢内再次归于寂静。

    ————

    三天后，翠风吹拂的旷野。

    一队队士兵高举盾牌和长枪，在及膝的草海中缓步前进，而对面则是高举独角兽旗帜的胸甲骑兵队。

    这些骑兵们在旷野上零散奔驰，躲开不时落在大地上的火炮轰炸，在临近那长枪和盾牌的方阵时，才组成三角的紧密锋矢，不断加速，蹄声雷动，有如呼啸的列车直奔那火光吞吐的方阵。

    一颗颗子弹划过空气，撞在骑兵们的胸甲上，有的击打出凹陷的坑洼，有的直接穿透，带起些许血花，还有部分擦肩而过，只在盔甲上留下零星的火花。

    仅仅是两轮射击后，这些骑兵就一头撞在这刺猬般的方阵上，长长的枪杆突入阵中，骑枪上蓄力许久的立场直接炸开，掀飞一位位抵挡的士兵，而后马蹄踩过，将那脆弱的躯体践踏而过。

    如此一轮又一轮，兰兹华斯家那引以为傲的骑兵们发挥着精湛的技艺，破开这联军脆弱的火枪盾墙。

    不过贵族的联军中也不乏军略上的英才，早在旷野上设立了一层又一层防线，有如浪潮一般，无边无际。从天空的巨鹰上俯瞰，前面那些被破开的阵线，有如扯断珍珠项链，其中散落的颗粒逐渐后退，然后在后方聚集，被军官们喝令着再次组成新的防线。

    同时，在中央遭受攻击的时候，两侧的边翼也在缓缓前进，逐渐形成压迫的巨大倒v阵线，那中央的枪林盾海密密麻麻，有如深渊一般，威慑着对面的敌军，使其逐渐丧失冲锋的意志。

    兰兹华斯家的军团人数大概只有联军的三分之一，虽然训练化程度较高，也有超凡的精锐军团，但这时面临逐渐抵近的大军，也不得不越来越慎重。

    最为精锐的骑士团并不会轻易动用，因为一旦失利，看不到希望，就会迎来士气的巨大崩溃。

    “呵，看来对方是早有准备啊。”

    兰兹华斯的军阵中，作为长子的休利尔骑在马上，用望远镜看着对方徐徐推进的阵线，不断压缩着两军中间的空地。

    这片原野处于两大山丘之中，如果绕过这片旷野，那就得耽误很多时间不说，也不能保证另一边不会再遇上阻拦，所以兰兹华斯家的援军必须打穿这里。

    “那么，就随了他们的心愿吧。”

    “架起盾墙和方阵，准备接近战！”

    “是，殿下。”

    随后，战场上号角吹鸣，兰兹华斯家的步兵上前，将盾牌立在前面，然后在盾牌后架上一杆杆火枪，开始射击，后面也有一排排加长后的长枪支在地上，然后架在盾牌上的凹口处。

    两方的士兵开始接近，火枪的射击不断，击打在盾牌上，冒出一朵朵火花，部分盾牌被击碎，崩解开来，然后又是一面盾牌放下，如此层层叠加，这样才能保证后方的士兵不会被子弹击中。

    最后，临到两边不足十米的距离时候，兰兹华斯的士兵在军官的指挥下，突然拔出身前的盾牌，开始冲锋，仅仅是经过半轮的射击，两方的前排就剧烈撞在一起。

    接近战之后，联军配备的长枪和火枪迅速失利，而兰兹华斯家步兵早有准备的短剑开始大发威力，不断击杀着对面的士兵，一步步反推回去。

    “不妙呢，不妙呢。”巨鹰背上的观察员口中呢喃，然后发出橙黄的信号。

    很快联军的后方就行动起来，一位位身着轻便军装的迅剑士在法术加持下，跳上军阵中的盾牌，身轻如燕，快速的向前接近，如履平地。

    这些迅剑士手中所持的皆是刺剑，坚韧而三棱，专为破甲而生，在抵达前线后，他们迅速协助反击，将一位位兰兹华斯家的士兵刺穿，即便是盾牌也挡不住那闪烁寒光的突刺，被轻易捅穿，直入后面的血肉躯体。

    如此，兰兹华斯家的阵线推进为之一缓，而联军也快速交替着前排的士兵，让适合抵近战的盾剑士兵上前。

    “时机稍瞬即逝。”看着那些迅剑士在完成任务后，且战且退，又隐匿消失在盾墙之后，休利尔不由得敬佩对面这位指挥官，反应之快，士兵配合之好。

    “不过，这才刚刚开始呢，你们联军又经过多少次训练，这样的战术还剩下多少呢。”说完，他抬起右手，身后开始响起苍凉的号角声。

    一面面盾牌层层分开，让出后方那踏着沉重步伐的双手重剑士。

    这些重剑士，皆全身覆甲，手持双手大剑，当他们走上前排时，一阵浅蓝的光辉自盔甲上浮起，连成一片，进入共鸣协同的状态，当面的子弹和刀剑砍在这样的盔甲上时，发出有如打铁的声响，但后者却纹丝不动，那手中的重剑直接斩下。

    这些专门挑选出来的重剑士，身材高大，两手合握的重剑劈下时，那身前的盾剑士兵就如残破的枯木一般，连人带盾被劈成两半。

    他们一路前进，带起一片片哭喊的和飞溅的血光碎肉，让不少联军的士兵惊骇，开始畏惧的逃避后退。

    眼见己方的士气即将崩塌，天空上再次飞起橙红的信号，之前离场的那些迅剑士再次向前突进，他们手中的刺剑在魔力灌注下，足以突破这些重剑士的盔甲和防御。

    不过，这注定是一种惨烈的交换，因为这些迅剑士薄弱的防御，根本无法抵挡那挥下的双手重剑，往往是将对方刺伤，而自己身陨，只有少部分技艺精湛的迅剑士能在找到敌人破绽的同时活下来。

    战场的局势开始倒向突围的兰兹华斯家，即便他们的军阵不如联军那般厚重，但却一步步在这旷野上推进。

    “所以，到我出场的时候了吧，哈——”

    一道白色的光柱自联军的军阵中升起，随后一阵白色的气浪在旷野蔓延推开，无数士兵被掀倒，然后露出那站在原野上的黑衣剑士。

    其单手握着宽大的巨剑，抗在肩上，周围是一片圆形的巨大空地，而地面满是压碎的草屑和粉末，在微风中卷起带着些许泥土的腥味和焦味，飞向远方。

    在掀起如此大的声势后，这位黑衣的青年睁开那湛蓝如电的眼瞳，直视兰兹华斯家那军阵前高大的双手重剑士，还有那不断推进的盾墙和枪林。

    随后，他动了。

    身形有如电射，那宽大的巨剑在空中挥舞，发出令人惊颤的呼啸之音，然后横斩而下，带起一片飞起的断剑残肢，突然喷出的鲜血，将大地上的枯草和泥土瞬间浸染，变得暗红而湿润。

    恶魔序列7漆黑颤鸣，林德伯格黑鸢尾。

    黑鸢尾伯爵的幼子，东境的天才，今日终于战场上展现那罕见的杀戮天赋。

    在这位黑衣的剑士展露出那惊骇的实力后，其脚步就再也没有停下，破空呼啸，剑身颤鸣，长长的弧音有如死神催命一般，带起一片片飞溅的血花和残肢，兰兹华斯家的重剑士被一片片砍倒。

    那巨剑在空中呼啸，有如狂笑般欢鸣，吸收着空中的血花，使其变得更加漆黑和强大。

    毫无疑问，恶魔序列以强大的战斗力着称，而其往往也要支付相应的代价，或是自残，或是短寿，或是发疯，但也有部分恶魔序列发展出了让敌人支付代价的方式，吸收鲜血和残魂中的魔力，以补充自身，让其以战养战，越发可怖。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔，卡了会文，又过点了

    请假条，危

    70

 第三百六十三章 战场上的三首巨兽

    黑红的鲜血在空中飘洒，化为螺旋的细流跟随着那巨剑的轨迹，被其一一吸收，随后剑身变得更加黑暗和深邃。

    浓郁的血腥味在战场弥漫，凌厉的气息溢散，震撼着双方的士兵。

    眼见对方在自己军阵中展开屠杀，兰兹华斯家是军阵中也冲出六位高阶的独角兽骑士，他们胯下骑着自然序列6的银鬃独角兽，全身覆盖银白骑士甲，头盔顶部有着白蓝两色的羽饰，而手中的骑枪也是呈现出螺旋尖角的样式，宛如独角兽的头角一般。

    随着这六位高阶独角兽骑士的冲锋，身下的银鬃独角兽越来越快，头上的银色长角也绽放出炫目的光彩，当其逼近时战场上的玛娜为之一清，而原本溢散的恶魔序列魔力也被驱散，让对方这位黑衣剑士变得稍微虚弱起来。

    急速的冲锋中，那螺旋的骑枪对准这位黑衣剑士突刺而去，但被对方侧身躲开，并没有取得什么战果，随后又一位骑士冲锋而来，如此在交错三次后，这位黑衣剑士终于因为慢了半步，被那突刺而来的骑枪顶上，避之不及的他只能挥剑斩下。

    “铛，呲——”

    随着撞击的金属颤音，那枪尖在剑身划过一道火花和细痕，然后借助这短暂出现的破绽，第五位独角兽骑士一枪刺穿这位黑衣剑士的右肩，险些就要将那胳膊撕断。

    遭受重击的同时，这位黑衣剑士也缓过一口气来，面对最后一位独角兽骑士的时候，伸出左手直握那缠绕着汹涌白焰的螺旋骑枪。

    骑枪的螺旋在他手心带起大量的青烟，散发出焦糊难闻的味道，枪尖甚至还钻入那手腕的臂骨中，虽然如此，但林德伯格还是让这骑枪停了下来，然后右手再次握剑，漆黑的巨剑斩下，直接将眼前这位独角兽骑士的上半身削去，惨厉无比。

    “呼，呼……”他沉重的呼吸着，握着那柄巨剑再次站起，而右肩原本的伤口也在飞速愈合。

    接下来，那五位高阶独角兽骑士再次冲锋，可惜这次林德伯格有了应对经验后，五人再也不能占得便宜，甚至变得岌岌可危起来。

    眼看又一位高阶骑士被扫下独角兽，兰兹华斯家这边涌出众多悬浮游动的青白焰球，向林德伯格冲击而去，将其暂且击退。

    趁着这个机会，兰兹华斯家的这几位高阶独角兽骑士才得以返回。

    “需要我们上场吗，殿下。”休利尔身侧，一位身着蓝白骑士甲的身影上前，在他身后还有许多身穿同样盔甲的骑士。

    这些人正是兰兹华斯家的直属精英，独角兽骑士团，之前上场的6位，只是其中六个小队长。

    虽然身旁的这位骑士长请求出战，但休利尔并没有立刻允若，他用望远镜缓缓扫过对面的军阵，脸色变得稍微有些沉重。

    “不了，我们后撤，让后方的法师们准备施法掩护。”

    “是，殿下。”

    在对方实力未明，且军阵中隐藏超凡者远多于己方的情况下，休利尔并不准备冒险，他准备暂且后退，等待家族的援军。这次救援，他出发的很仓促，所以身边的部队并不多，家族中许多力量都还未来得及调集，远比不上准备充分的贵族联军。

    “唉，这就走了吗”

    东境联军的后方，一位娇小的女孩站在马车上面，眺望着远处天空落下的青白陨火，烧焦战场，飘起一阵白烟，而兰兹华斯家的军队也慢慢退却。

    “要是我，肯定让人不顾一切的跟上，冲过去，一口气将这些兰兹华斯家的部队吃掉。”她口中嘟嚷着，但也知道这不现实。

    贵族联军的关系比较复杂，谁也不愿意做出巨大牺牲，冒着那天降的青白陨火前进，只能等待火焰逐渐消散。

    第一场战斗结束后，兰兹华斯家前往西方新玫瑰堡的援军被挡住，而请求支援的信件也从休利尔那里快速送到后方家族的总部。

    不久之后，支援的部队从家族后方出发，而芙萝茜娅也在其中一支。

    青郁的森林中，人影晃动，鹿蹄轻跃过林间的草丛和枯叶，快速的穿行，只引发少量的声音，迅疾无比。

    这些长角的驯鹿背上，载着一位位身着深绿披风的骑兵，他们轻巧的驾驭着身下的这些自然序列4的驯鹿，快速侦查着这片区域，将地形和敌人的分布情况记入脑中，然后带回后方。

    在确定和明了敌人营地的布置后，他们也很快行动起来。

    临近傍晚的时候，这些驾驭驯鹿的战士来到敌人营地不远的地方，随后一只只燃烧火焰的箭矢射入那士兵巡逻的军营中，点燃帐篷和堆砌的物资，火焰很快燃起，场面开始混乱。

    军官们呼喊着敌袭，一方面想着应敌，另一方面又不得不尽快救火，以免物资被烧掉。

    这样仓促的过程中，又是一阵箭雨降下，带走大量防御不佳的士兵，而这些贵族联军的队伍即便想追，也跑不过林间那迅捷的驯鹿。

    “不用追了，那是瑞因德家的驯鹿骑兵，我们追不上的。”一位军官在看清那黑暗中的身影后，叫回营地中的士兵。

    瑞因德家族是兰兹华斯家的亲家，两家在这代有联姻，所以看到他们的驯鹿骑兵，并不意外。

    “组织灭火，发出信号，尽量坚守此地，在林中撤退只会更加危险，那些驯鹿骑兵最擅长追击了。”

    “是，大人。”

    不久一阵凄厉的响箭自夜空升起，然后爆开，绽放一颗颗划过夜空的深红流星。

    随即，其他地方也接连响起那划过夜空的信箭，遭受袭击的信号就这样一层层传递到后方。

    东境贵族的联军大营中。

    宽大如大厅的帐篷中，坐满了一位位身穿奢侈礼服的贵族，他们坐在这铺着整洁地毯的室内，头顶悬挂着一枚枚光亮的宝石，照亮下方的空间。

    “根据两翼汇拢的情报，我们把守另一侧山口和去路的营地正在遭受兰兹华斯家的侵袭。”

    “他们是准备绕路吗，看来我们也要行动起来了。”

    “并不是，他们是兵分三路，准备同时突破，让我们应接不暇。”

    “只要有一支部队抵达新玫瑰堡，将女王陛下和兰兹华斯大公保卫救下，那兰兹华斯家就能安稳的等到精灵的援军，我们目前围攻新玫瑰堡的大军，并不足以抵挡森精灵们的进攻。一切都是在争取时间，如果我们能控制住艾芙琳女王，那就能让她下令，驱除领地内的森精灵联军。”

    “如果森精灵们执意进攻，那就不仅仅是东境内部的问题，而是上升到精灵和人类两个种族间的冲突。”

    “现在之所以森精灵能干涉东境内部的问题，还是因为有女王的允若，这样才能是帝国内部的事情，毕竟人类和精灵共治，是苍翠帝国的立国誓言之一。”

    “看来对方也把握住了问题的关键，兰兹华斯家不愧是东境的盟主，即便是我们也不得不敬佩其实力。”虽然这些贵族如今举起叛旗，但仅仅是其中几支大贵族有信心，大部分小贵族还是有些摇摆的，只是情况如今逼到了头上，必须站在这一边。

    独角兽公爵，兰兹华斯家族的名号和实力，他们这些东境人再清楚了解不过了，所以才心有敬畏。

    “那么，现在怎么应对呢我们也兵分三路，那样就不能形成兵力上碾压的局面，很容易被对方各个击破。”

    场内的众人陷入一阵凝重的思索，一时间安静下来。

    “或许，我们只能继续前进，直往兰兹华斯家的本部，以逼其主力现身。”身着黑衣的林德伯格站立起身，说出自己的想法。

    在一阵短暂的嘈杂争论后，这样简单易行的方法得到了通过。

    贵族联军本就糅合，意志不坚定，如果在一起还好，分兵只会引发各种意外，他们也不想突然收到某个盟友突然倒向兰兹华斯家的消息。在这样的情况下，能使用的军略和战术，事实上都是有限的。

    “那只能如此了。”一位年长的贵族男子叹然，然后拿起桌上的那代表己方的棋子，推向地图中那独角兽所在的地方。

    “开拔吧。”

    “是，大人。”

    之后，一位位传令兵从帐篷中走出，前往军营的各处，在他们的呼喊和传令下，整个大军开始行动起来，慢慢解除营寨，然后向着东方进发。

    各色的旗帜在原野上飘动，那手持扇形盾的士兵们也列成盾墙，踩着沉重的步伐，缓步前进。

    三天后，东部贵族的联军，合计约40万，在旷野上形成宽大无比的阵线，慢慢的向兰兹华斯家所在的方向合围，而作为抵抗反击的一方，兰兹华斯家这边也是旌旗翻舞，骑枪上那白蓝二色的燕尾旗，宛如一片海洋，在风中起伏。

    号角吹响，两方的步兵一步步向前推进，而两侧的骑兵们开始了冲锋。

    沉重的马蹄踏过草地，带起一阵泥土和草屑，大地颤动，有如雷鸣，从天空俯瞰下去，就能看到两股三角的蓝白锋矢，在战场上呼啸前进，带起大片烟尘，有如锋利的兵刃直插联军两侧的阵线。

    慌乱之下的射击，几乎没有取得任何战果，而眼见着那呼啸前进的银甲骑兵，东境的联军一阵心慌，后面的士兵开始不自觉的后退。

    “骑兵，冲锋！”

    联军这边的骑兵也开始冲锋，以应对这样的攻势。各色盾徽、旗帜，罩袍的骑兵们组成阵线，逐渐加速，在战场上形成松散的阵列，当两方越来越近的时候，他们手中的骑枪也随之放平，枪尖的燕尾旗被风扯的笔直，部分粘在枪杆上，而迎面的强风也带来微微的窒息感。

    狭小的面罩视野中，对面那只银甲的骑兵越来越近，那光亮的盔甲在阳光下反射出一片白光，而手中明晃锋利的枪尖，也让人心寒，本就可怖的冲锋，在超凡之力的加持下，变得更加危险和致命。

    两方的骑兵有如高速行驶的列车，直接撞在一起。

    一时间，人仰马翻，枪杆崩裂，木刺飞溅，有的直接从马背上飞出，在地面滑行，然后被疾驰的铁蹄踩成碎泥，两方的骑兵以一种惊人的速度损耗着。

    在第一轮冲击过后，两方的交换中，虽然兰兹华斯家占据优势，但并不理想，因为联军的数量是其几倍以上，即便是骑兵也是兰兹华斯家的两倍。

    之后中部战场的步兵也接近战斗了，先是两军前的火枪齐射，炮火轰炸，烟雾弥漫，但很快联军这边就开始了冲锋。他们高举着盾牌，在战场上快速奔跑，抵近作战。

    两方的步兵撞在一起，盾牌对盾牌，长枪对长枪，刀剑互刺，杀声震天。

    虽然火枪目前已经很是普及，但两方的指挥官，依然习惯于抵近战斗，似乎这样才能找到熟悉的感觉，一切才在控制之下。

    不过这样的战斗方式也不是没有原因，在两军前线战作一团后，东境联军的后方，一大片弓箭手开始拉弓，然后密集的弓弦震动声响起，宛如乌云的箭雨从大地斜向上飞去，然后坠下，贯入兰兹华斯家的军阵中，带起大片的伤亡。

    随即，又是一轮箭雨升起，而这时兰兹华斯家这边却刮起了席卷的狂风，大量的箭矢在高空被击散拨开，散落一边，无力的落在盾牌上，响起叮咚的声响。

    一群穿着长袍和兜帽的法师在兰兹华斯家的军阵中施法，随后，更大的狂风席卷，带起漫天的烟尘直压地方的后方弓箭阵地，让那些士兵难以睁眼，干扰射击。

    “那是精灵们的法师。”看着那群强大的法师阵列，联军后方的指挥官大喊。

    虽然兰兹华斯家也有自己的法师队伍，但这样皆是自然序列6，人数约三百的强大法师阵列，绝不是他们能培养出来的，若是能做到，兰兹华斯家早就以法师闻名了。

    有了这些法师参战，联军的弓箭手们再无用处，而随即，一阵宛如歌唱的咏叹在这些法师口中念诵，翠色的魔力微粒从天空降下，落在前方的士兵身上，如此一层又一层。

    得到加持的士兵变得格外强大，往往能轻松击飞对方的兵刃，一剑带盔甲和盾牌捅穿，给联军的士兵带来巨大的伤亡。

    而这还不仅仅是结束，在骑兵们结束首轮冲锋后，兰兹华斯的家骑兵们很快又组织起一轮轮回转冲锋，他们在各个队长的带领下，来回穿梭，不断撕裂联军的阵线，而这时配合不佳，只能各自为战的联军骑兵开始面临各种溃散和屠杀。

    眼看胜利的天平就要倒向兰兹华斯家这边，一阵雷吼般的震动从中央的战场传来，随后大地颤动，一只数层楼高的巨大魔兽踩踏着入场。

    这只魔兽长着三个恶首，狰狞而满嘴獠牙，脖子上戴有钢铁打造的巨大项圈，这样的项圈上满是倒刺，既起到了保护作用，也用来限制它的行动。

    如今铁链已经解开，沉重的粗大链条部分拖在地上，拉出一条尘土卷动的沟壑，发出哗啦的响声。

    “吼——”

    三头恶首中，一个高仰大吼，随后吐出暗红的烈焰和浓烟，另外两边的恶首则张开巨口，不断的吞噬和撕咬阵前的士兵。

    其仅仅是出场，就将数百人踩碎，进入战场后的攻击，更是让兰兹华斯家阵前数千士兵阵亡，面对如此凶恶的巨兽，即便是贵族联军这一方的士兵也远远避开，在战场上给它留下一大片空地。

    沉重的铁链于地面拖拽，这只被释放的巨兽发出吼动的雷鸣，那张开的血红巨口中，满是血腥和焦糊的烟味，让阵前直面的士兵惊恐而颤栗，原本大好的攻势也为之逆转，开始慢慢后撤。

    “嚯嚯，看来小黑今天很兴奋呢。”

    在众人看不到的军阵后方，之前那位马车内的小女孩如今正翘着腿坐在车篷顶部，看着远处那只巨兽横扫战场的情况，手指间还摇晃着三个巨大的钥匙，发出叮铃的声响。

    “这样，就赢了嘛。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近状态不太好，更新有点困难

    70

 第三百六十四章 两色的战场

    战场上，那只恶魔序列8的三头巨兽喷吐黑红的烈焰，肆意而疯狂的冲撞着，践踏和焚烧着众多士兵，它并不会太区分双方的士兵，以至于联军方面也有不少受伤的。但唯一的好处是，它在不知名的力量趋势下，方向大致是朝着前方的，这样只要躲在后面就问题不大。

    天空的一角，燥热的玛娜不断汇聚，随着下方法师们的操纵，逐渐化为闪耀的光点，这些魔力的凝萃于高空中不断螺旋着集中，形成高温的烈焰球体，煌煌烈烈，有如小型的太阳。

    面对敌方强大的魔兽，兰兹华斯家这边的精灵法师们齐声歌咏，随后那耀目到不可直视的烈焰球体从高空缓缓降下，其速度开始很慢，然后越来越快，原本圆形的球体被拉扯出长长的焰尾，划过苍穹。

    之前那几个闪耀的小点，在战场士兵眼中逐渐变大，而且一种为之窒息的热浪开始袭来，即便那高温的焰球还没真的降下，大地上已经是到处青烟，且视线变得扭曲，肺部也感到一种灼烧的伤痛。

    “退！退！退！”联军方面的军官疯狂大喊，骑在马背上不断加速，还时不时看向身后那即将落地的白炽焰球。

    最后，那焰球撞洛地面发出耀眼之极的亮光，一道环形的冲击波也迅速扩散，掀起无数碎石，折断碎裂的兵器，尸体，然后将其化为黑炭和青烟，等到光华散去，远处的人们回望，才发现战场上出现了一个直径约500米的大坑，周围一圈都是爆炸后扩散的痕迹，其中能看到细碎的粉末，而越是靠近中央，越是光滑。

    如今正中的大坑中仍然有着暗红的余烬，之前那只三首的巨兽则躺在大坑的一侧，它距离爆炸中心，其实有着几百米的距离，但此刻依然被烤的半熟，其中一侧身体变得漆黑，一只头也无力垂下，烧融的不成样子。

    不久之后，这只巨兽再次挣扎着慢慢站起，牙齿死死的咬合，发出咔咔的声响，那剩下的两头也变得更加残暴和凶恶，似乎是饥饿和疯狂到了极点，口中不断流出透明的涎水。

    它目光看着前方那逃离的士兵，然后拖着残破的躯体开始前进，因为一只脚已经毁掉，现在只能靠剩下的三条腿走路，样子显得有些滑稽，但是在战场上那些士兵耳中，那铁链拖拽的沉重声响，变得恐怖无比。

    很快，几具还未完全烧融的尸体就成了它的食物，被撕咬着吞入腹中，但这样的食物还不够塞牙缝的，它在吞咽几口后，又继续看向了那密集排列的阵地。

    于是，这只残缺的巨兽又开始了加速。

    “射击！开火！”

    兰兹华斯家军阵后方大炮在调整后，开始射击，目标就是战场上这只巨兽。其中大部分炮火没有击中，只是在它身边炸开，但少部分落在这只凶恶巨兽身上的，也让它发出一阵渗人的嘶叫声，让人更加恐惧。

    在其临近兰兹华斯家的军阵时，一阵密集的火枪射击声响起，战场上白色烟雾连成一片，大部分子弹在这之巨兽身上弹开，只有少部分射入伤口的子弹才带起些许血花。

    在接下这轮射击后，这只巨兽开始了加速，那沉重的脚步和铁链声，越来越近，临到阵线前时，它伸脚一跃，高高跳起，然后跃下，掀飞一片士兵，随后黑红的火焰喷吐，一些躲之不及的士兵被烧成火人，然后被身后这只凶恶的巨兽吞噬。

    “该死。”

    后方的休利尔看着这一幕，口中低喝，随后举起手中的长剑，用力挥下，一队队独角兽骑士则拉下脸上的盔甲面罩，开始了冲锋。

    蓝底独角兽的旗帜在风中急舞，随后越来越快，这只约千人的精锐骑士团开始了加速，那螺旋的骑枪开始汇聚燃烧的白焰，而身下的独角兽也迅捷如风，不断的汇聚身侧的玛娜，转化为魔力。

    临到那巨兽身前时，休利尔纵马一跃，手中的骑枪直接刺入那巨兽的中间恶首，插入鼻子中，带起一阵骨头碎裂的声响。

    剧痛之下，这只巨兽口中吐出残余的黑焰，但都被休利尔身下的那只独角兽挡下，这些黑焰还未触及就被驱散，化为零散的魔力微粒，消散在空中。

    随后，那一队队独角兽骑士也将自己手中的骑枪或刺入，或投掷向这只巨兽，一部分插入其躯体中，但大部分也被这发狂的巨兽挡下。

    它甩动着头颅，挥舞着利爪，拨开这些烦人的骑士，然后还一口咬住其中一个独角兽骑士，连带身下的独角兽直接吞入口中。

    插在身躯上的枪杆伤口流着鲜血，而吞下尸体的这只巨兽也在慢慢恢复，结束这轮冲锋后，休利尔再次带领独角兽骑士团开始了回旋，准备下一次冲锋。

    不过这个时候，东境贵族的联军也再次逼近了，趁着兰兹华斯家的阵线被那巨兽扰乱的时机，联军们快速的推进，再次的迫近。

    在跑到合适的距离后，联军中的指挥官大喊着挥动手中的指挥剑，让前排的士兵停下，随后排成阵线，开始瞄准。

    “开火！”

    第一轮的列线射击后，兰兹华斯家的前排大量倒下，有的甚至开始溃散，而联军们则放下枪，开始了冲锋。

    战场再次变得混乱，而占据人数和士气优势的联军，开始将兰兹华斯家的军队合围。

    “收缩，圆阵！”

    在联军的骑兵们杀到的时候，兰兹华斯家的阵线眼看不能维持，于是指挥官干脆的转化为一个个圆形的环阵，外围是两层盾牌，架上长枪，宛如刺猬，抵御冲击，而后面则是一排排射击的火枪手，对涌进来的人潮和骑兵射击。

    面对这样的无死角的刺猬阵型，东境联军的骑兵们一时也没有太好的办法，而这时两边的大军已经抵近，没有了太多冲锋的回转余地。

    战场再次陷入焦灼，而中央的尤为激烈，那巨兽的一个头被休利尔斩下，但另外两个头也将他咬伤，之后休利尔被身旁的骑士们保护着退下，之前耗尽魔力的法师们在恢复少许魔力后，又开始了新一轮的施法。

    不过，这在混乱的战场中，一支特殊的队伍在联军后方慢慢上前，其人数不多，大概300多位，皆穿着黑色的修女衣服，为首的那位则骑在马上，其面容大半为兜帽遮掩，露出的部分也有黑色的轻纱遮掩，唯一能让看清的，大概就是那优美的下颌了。

    来到阵前时，这位黑衣的修女一手轻按胸脯，另一只手则缓缓抬起，那圣咏的歌声随即传遍四野。

    在她身后的这些黑衣修女们也两手合握，于胸前祈祷，附声合唱，那有如叹息，有如祈祷，有如歌咏的声调，于众人耳侧响起，为他们驱散恐惧和惊慌，鼓起勇气和斗志，那胸中熊熊燃烧的斗志之火，仿佛能扶摇直上，直达天穹。

    原本散乱的联军阵线开始重新凝聚，一位位士兵们握紧手中的盾牌和兵刃，紧密站立，踏步前进，那体内的超凡核心开始共鸣，他们意志如一，协同一致，有如铁铸一般，不可撼动。

    兰兹华斯家的阵列被一层层撕开，即便他们也在激烈抗争，但依然无法敌过那如钢铁般前进的军团碾压。

    休利尔捂着被帮上绷带的伤口，骑在马上看着己方那一步步碎裂的阵线，眼中一片急切和血红，随即下令，让后方的预备队全数上前，参与战斗。

    一支支身着精炼盔甲的战士踏入战场，原本待命的骑兵们也尽数出击，他们奋力的冲锋，轰散敌人的阵线，然而那铁铸的军团，每次都能缓缓愈合，再次合拢，向前推进。

    联军的旗帜和刀锋，宛如钢铁海浪，层层叠叠。漫无尽头，本就占据人数优势的他们，如今更是将这种优势发挥到极致，一步步碾碎兰兹华斯家的阵线，将其淹没在剑枪的浪潮下。

    “完了，全完了……”休利尔看着这一幕，呆呆的自言自语。

    兰兹华斯家的实力自然不止眼前这些，但如果今天的这场战役输掉了，那也没有后面了，家族的核心领地被攻陷，威望全失，其他散落各地的力量也失去主心骨，再难汇集，而后就会被这些贵族联军一一剿灭。

    这样的未来，他能轻易想到，也认为对方绝对会做到这一步，不会再让兰兹华斯家有喘息的机会。

    阵中的精灵法师们开始求见这位兰兹华斯家的继承者，询问他是否跟着一起离开。虽然这些精灵法师们的魔力不多，不足以再左右战局，但带着少部分核心人员离开并不是问题。

    “我……”休利尔的话语到嘴边，突然又变得苦涩起来。

    虽然他的名号没有其他公爵继承人那样响亮，但也有着自己的自尊，就这样耻辱的逃离，他开不了口，也感觉对不起眼前扔在拼死抵抗的家族士兵。

    于是，时间就在这里暂且僵持住，一秒一秒的缓慢度过，他曾想过数次，说自己留下来决一死战，但理智又告诉他这不过是无谓的牺牲，甚至会让之后的家族力量没有核心，陷入混乱。

    如今父亲远在帝国中部的新玫瑰堡，而家族中大部分人只会听自己的调令，两位弟弟虽然不错，但在威望和经验上，还是太青涩了，如今这样危急的关头……

    那几位精灵法师站在他的身侧静静等待，而休利尔的手数次抬起，又慢慢放下，内心挣扎。

    这时，一阵惊讶的呼喊终于打破了沉默。

    “看，那边的旗帜。”

    只见视线的远方，东境联军的后方，出现了一支队伍，他们的人数不多，大概只有三千多，在这数十万的庞大军团中不值一提，但他们那枪杆上的旗帜，却明显是兰兹华斯家族的纹章。

    蓝色为底，高高仰起的纯白独角兽，如此独特而醒目。

    这支远道而来的骑兵带着烟尘于联军后方站定，排好阵列。

    “准备，冲锋！”

    仅仅是缓了几口气的功夫，那位为首的白盔骑士就高举手中的长枪，上面的飘扬着四格分割的旗帜，其中左上右下皆是纯白，右上左下皆是蓝色为底，其中右上印着白色的独角兽，而左下印着独特的纯白蔷薇。

    在这位覆盖纯白盔甲的骑士带领下，这三千骑兵开始列队而行，他们排成三角的锋矢，驾驭身下的战马，在战场上前进，其速度开始不快，那起伏的骑枪和燕尾旗如波浪般起伏。

    之后当他们距离东境联军越来越近的时候，其速度也越来越快，那驰骋的马蹄，有如残影，急速摆动的披风在空中扯出呼呼的风声，而那为首的骑士在疾驰也露出头盔下那金色的长发，其在风中飘扬，宛如她的身躯一般，散发出淡金的微光。

    燃烧的魔力有如烈焰将她包裹，其溢散的金色微粒不断的向后扩散，逐渐覆盖自身后的每一位骑兵，让整支队伍融为一体，有如天使，化为最为辉煌的金色箭矢，流光一般冲向那如山如海的钢铁海潮。

    一时间，千军辟易，那辉煌的锋矢劈开层层阵线，，无数敌军在那疾驰的铁蹄下掀飞，这支骑军也直向那联军的核心中央。

    “糟了，逃不掉。”

    之前那位在马车上悠闲指挥那只巨兽的女孩此刻一脸慌乱，她骑在一匹马上，但奈何骑术不佳，而身下的马即便跑到极限，也避不开那高速迫近的金色铁骑。

    一支支骑枪在空中划过金色的轨迹，撞开一面面盾牌和士兵，将其如枯木碎屑般掀飞撕裂，那震动的铁蹄和身姿，有如山呼海啸一般，不可阻挡。

    就在这位天才女孩开始感到恐惧的时候，终于一个黑衣的身影降临，将她从马上拽起，然后急速的带到战场的侧面，避开那擦肩而过的金色锋矢。

    “呼，林德伯格，你要是再晚一点，我可就死在这里了。”女孩被放在地面后，依然抚着惊慌未定的胸脯。

    “不要多说了，看那边。”

    “啊，那是玛琪姐姐。”

    只见这支金色的骑军直接冲向那阵中那位黑衣修女所在的位置，原本保护这中间核心的精锐兵团和这只骑军撞在一起，发出激烈的碰撞和战斗，人仰马翻，而那火红的卫兵保护也被骑军撕开狭小的口子。

    为首的那位骑士用尽全力，将最后一位挡在身前的火红卫兵捅穿，然后放下那已经折弯残损的骑枪，拔出腰侧的十字长剑。这时，那位黑衣的修女也终于停下那圣咏的歌声，在剑锋直抵后背时转身。

    “锵”的一声，这位黑衣的修女手握相似的黑色十字剑，将袭来的剑刃架住，两人在颤抖着僵持数秒后，陡然分开。

    这位黑衣的修女，正是红茶花领，克莉拉伯爵的嫡女，玛琪，曾经埃梅纳斯城砦学院的天才，只是在天地变化后，她已经转修了天使序列，如今正是帝国东境，少有的天使序列7超凡者。

    退开后的玛琪看着眼前这位身穿白色盔甲的骑士，然后身形缓缓飘起，一对燃烧的羽翼自背后舒展开来，将她那单薄的身影包裹保护，慢慢升到天空上去。

    见此，那位白色盔甲的骑士也一步跃向天空，背后也展开一对魔力编织的白色焰羽，与对方展开搏斗。

    两人在天空开始争斗起来，那相似而不同的羽翼燃烧不息，剧烈的魔力在两人的剑刃上沸腾。随着两人的交锋，不断撞击，在空中洒下一阵阵金色的粒子。

    战场上，无数人目光注视着这战斗的两人，那划过天空一道道白色和黑色轨迹，不时相互碰撞，爆发闪光和碎焰，两人的交战中，原本遮掩面容的头盔和兜帽也随之脱落，露出下面那美丽的面容。

    “原来是你。”两人齐声低念，眼瞳中映照着彼此的容颜。

    兰兹华斯家失踪的嫡女，芙萝茜娅。

    克莉拉家的隐居嫡女，玛琪。

    两人对彼此并不陌生，同处于东境贵族的上层，小时候甚至还一起玩过，只是这时双方的立场早已变化，不复儿时的温情。

    满是残剑断戟的战场上，大地为血液染红，兵刃和旗帜散落于地，到处都是倒下的身影，而士兵们屏住呼吸，看看那两个身影于天空中战斗，直至决出最后的胜负。

    我们的希望之歌，乘风而起，扶摇直上

    我们的誓言永世不变，历久弥坚

    在黑暗中屹立不倒，砥砺前行

    乘着希望之翼，我们冲破黑夜的迷雾，扶摇直上

    将我们的声音，铭记于胸怀

    令希望的颂歌响彻世界

    那传说的歌谣，依然余音未了，在天穹下悠悠传唱。

    70

 第三百六十五章 你我如此相似

    “决定了，我要转修天使序列。”

    十年前的一个夜晚，在家庭的晚餐桌上，玛琪对父亲和家人说出了这番话，几个弟弟妹妹好奇而不解的看着这位姐姐，等待她的解释。

    作为埃梅纳斯的优秀毕业生，玛琪一直是几位弟弟妹妹们羡慕和崇拜的对象，而她也不像普通的贵族女孩随波逐流，乃是家族中少有的强大超凡者。

    在天地变化后，世界重新洗牌，而不少人也重新踏上修习超凡序列的道路，一些天才因为有过去的经验，再加上年轻的优势，会比一些前辈更快的进步，并且更加适应这个崭新的时代。

    “为什么不继续修习自然序列呢？”坐在上首的家主，也就是玛琪的父亲这样询问。

    他并没有一开始就反对这样突兀的话语，而是想听听这位女儿的想法。

    “东境里有不少自然序列的派系，大师很多，而且我们和精灵的关系密切，有着不少精灵相关的秘术，修习自然序列会很有优势。”这位父亲继续的说着。

    “是的，我知道，所以以前也是这样选择的。”

    玛琪点点头，她在学校时就是自然序列的天才，当年更是在冬祭晚会上和星琉大战，虽败犹荣。

    “只是如今，我突然发现，我们缺少的并非那样的力量。”玛琪缓缓讲述自己这些年的见解。

    在天地异变后，帝国内部经历了动乱的三年，皇权更替，高层变动，起义叛变，灾厄饥荒等等，直到现在，才稍微安定下来。

    “个人的能力终究有限，一个剑技极佳的战士也敌不过十个手拿草叉的农民，而人类之所以能胜过精灵，成为大陆的霸主，也不是靠单个的强大。”

    “这些年里，我看到太多盲目的恐惧和慌乱，放纵的暴虐，失去的控制的兽性，毫无秩序的惨像。”说着玛琪叹然一声，看向窗外的夜景。

    “我虽然很快恢复了一点实力，但也保护不了几个人，不得不依靠家族的庇护，还有贵族的身份。”

    说完，她转回目光，慢慢切着盘中的食物，然后小口的吃着。

    “事实上，东境也不乏优秀的天才，光我认识的就不少，更不提天赋本就好的精灵们。”

    “但大家依然追逐着各自的目标，很少联合，在这样剧变的浪潮中，只能堪堪自保，更本无力改变局势。”

    “我也迷茫沉思了很久，直到那天，我走进城中那唯一的天使教会中，看着那些在天使雕像下，安静的排队，一个个领取食物的人时，才突然意识到信仰的力量。”

    “毫无依托，毫无立足的自私和人性，并不能让大家信任和坚定，而那传说中的天使，却有着如此令人心安的力量，无私奉献，善良对待。”

    “以前我认为信神或者天使，是件愚昧的事情，但现在似乎有了点变化。”她继续的说着。

    “大部分人的意志，其实很脆弱，这是很难改变的事情，而认知和学识的力量，即便知晓，也需要磨炼和经历，才能堪堪做到砥砺前行。”

    “神灵或许并不存在，但我相信，这样的力量是必须的，人们需要一个连接在一起的支点。”

    “我想看到那样安定而协同的场景，那样一致而强大的力量，所以，我选择转修天使序列。”

    “原来如此……”玛琪的父亲缓缓的回应着，他端详着自己这位女儿，虽然以他的认知来看，这样的想法有些理想，但并不想就此打断。.

    既然女儿有这样的想法，为什么不小小的支持一下呢，她自小就是如此听话，这也是她少有的追随自己的想法，而如今她已经成年了，远比自己这位父亲还要强大。

    “那你就安心追随自己的想法吧，父亲和家族永远是你的后盾，弟弟妹妹们也相信你。”

    “谢谢父亲。”玛琪开心的笑了，露出几欲落泪的笑容。

    时光悠悠走过，转眼间时光逝去，而她也在天使序列上走到了今日的地步，那来自天使的序列是如此得心应手，那亲自改良和谱曲的圣歌是如此贴合心中的想法，玛琪也虔诚的一步步踏在心目中的道路上。

    虽然东境的贵族们意志不一，士兵们并不坚定，但这些都没关系，她的存在意义便是于此，她要将这松散的联合为之锻造，成为铁铸的团体。

    黑色的修女衣袍在高空中翻飞，腰间悬挂的银色细链不断碰撞，鼻前的轻纱在狂风中脱落，露出那对湛蓝的眼瞳，其中缓缓转动着金色的天使符号，在空中留下淡金色的微粒轨迹。

    随着这位黑衣的修女升上天空，她将两手缓缓摊开，抬头微仰，天空的流云为之分开，一缕阳光为之照射下来，落在她的额前。

    辉煌的金色光点汇聚，伴随她口中的咏叹之歌，逐渐化为清晰的符号，铭刻于额前，那宛如三片羽翼交叉汇聚，在额前流转着金色和浅蓝的光芒。

    苍蓝的火焰自手中的十字剑身蔓延，在玛琪合握着把附着天堂之焰的长剑时，背后魔力编织的双翅也转化淡蓝的火焰羽翼，宽大无比。

    本就是序列7近乎圆满的她，在这激烈的战斗中居然获得了更大的进阶，如今成为了真正的天使序列8，近乎凡人的顶点，那额前的符号和印记就是明证，象征着其意志和决心跨越了混沌的考验，抵近了真实的强大。

    只是，这场战斗中的天才并不止她一个。

    另外一边，芙萝茜娅也在空中持剑而立，原本身上的盔甲早已破碎，露出下方的底衬长裙，洁白无瑕。

    这些年里，她虽然过着隐居的生活，但并没有放弃对心灵和强大上的追求，或者说，正是因为有过最为高贵的身份，和如今朴实的生活，让她更加体会到帝国上下的巨大割裂，还有生活中隐藏的真实。

    “多少恶行，假以神圣之名，以至于美终于不再为美，而人们也陷入失措，落入迷惑的困境，失却相信，失却希望，失却未来。”

    “如果你坚信自己的正确，那我也有理由，让你看见所谓的真实。”

    纯白魔力编织的羽翼染上金色的火焰，那对眼瞳眼瞳中也倒映出标准而转动的印记，两人皆为天使序列的超凡者，而且同为序列8，相互战斗在一起，以至于有种宿命的错觉。

    燃烧的羽翼在天空飞舞，两人的战斗不时在天空留下撞击的火花和碎焰，那壮丽的场景是如此震撼，以至于下方的数十万人的战场也黯淡失色。

    众人关注着天空的这场战斗，祈祷着己方的那位能够获胜。

    又是一道闪逝的剑光扫过，两把燃烧烈焰的长剑撞在一起，相互僵持。

    芙萝茜娅注视着眼前和自己相似的身影，合握的十字剑使出全力，微微颤抖，将剑刃艰难的压向对面，而玛琪也同样扇动那对宽大的羽翼，将那剑刃缓缓压回两人的中心位置。

    再一次分开，又一次交错和挥刃，双方的羽翼也出现残破的缺口，如此往复，战斗向着最为艰难的方向不断前进。

    两人皆不是那种会轻易动摇的人，依靠言语击溃对方的信念只是妄想，而她们也过了那种单纯天真的年纪，不会在这种生死存亡的关头还留手谦让，剩下的比拼，只能依靠双方的实力，和坚持下去的意志。

    就和下面战场上的艰难鏖战一般，两人也在进行着全力以赴的艰难战斗，渐渐的，渐渐的，两人的羽翼不再辉煌，手中的剑刃也不再烈焰沸腾，变得满是缺口，几欲碎裂。

    又一次交错和挥斩后，那残破的剑刃终于断裂，而在这最后的关头，芙萝茜娅手中的断剑也划过玛琪那优美的脖颈，带起一道惊愕的血光。

    天空中那魔力编织的蓝焰羽翼，瞬间为之暗淡消散，而其中一方也托住那脱力坠落的身影。

    两臂抱着这位黑衣修女的身体，芙萝茜娅慢慢从天空降下，而怀中的玛琪脸色苍白，她看着天空那逐渐模糊的太阳，颤抖着抬手，似乎还想说这些什么，然而脖颈的伤口已经让她无法发声。

    慢慢的，她的手无力垂下，眼瞳中那流转的符号印记也逐渐消散，不再有焦点。

    然后，她的呼吸渐渐停止，身体也慢慢冷却。

    战斗的天平在这一刻为之打破，兰兹华斯家的士气大振，士兵们高喊着欢呼前进，那沸腾的声音有如海浪。

    “芙萝茜娅，太阳宝钻，万胜！”

    “芙萝茜娅，太阳宝钻，万胜！”

    “芙萝茜娅，太阳宝钻，万胜！”

    ……

    在这惊涛骇浪般呼喊下，东境联军的士兵们神情越来越绝望，失去战意，开始有人后退逃跑，而这样的风气也在蔓延。本来就散乱不一的联军，在失去联合众人的核心后，那心中压抑的恐惧和胆怯再次上涌，不少人脸色慌张，开始考虑战败后的事情，而那样的事也是越想越慌，再也不复之前的斗志。

    踩踏，溃散，追逐，战场的局势完全倾覆，而东境大贵族们的脸色惨白，此时也不得不调转马头，四散逃离。

    大量的旗帜和兵刃被遗弃抛下，当溃散发生后，即便想继续抵抗的士兵也被影响，瞬间失去斗志，跟随着同伴后提，逃离。他们相互拥挤着，踩踏着，浑然不顾不久前还是生死与共的战友，这时只恨对方挡了自己逃跑的路。

    失去斗志，失去主心骨，失去指挥后，联军们那乌合之众的不堪一面尽情展现，再也不复之前的强大和无畏。

    重新站立的芙萝茜娅，目睹着战场上的一切，心中并没有太多高兴，反而有种淡淡的感伤，仿佛倒在自己身下的并不是玛琪，而是另一个死去的自己。

    两人都是东境大贵族的嫡女，有着相似的出身和场景，若命运的轨迹稍有变化，今天她们的位置很可能就会对调，上演同样的悲剧。

    芙萝茜娅深深的呼吸，平复心中那涌起的悲凉，再次捡拾起那扔在地上的骑枪和旗帜，将其高举，汇聚众人的信念，然后骑马上前。

    毕其功于一役，尽力减少这样的悲剧发生吧。

    汇聚着心中的信念和意志，她再次前进，驰骋于烈风之中。

    第三纪，1715年末，东境叛乱，诸贵族联军进攻向兰兹华斯家进攻，而后在两山间的原野上发生战斗，期间联军一度占据上风，将兰兹华斯家的阵线层层碾压。

    后，兰兹华斯家隐匿的嫡女，芙萝茜娅领军出现于战场一侧，率军冲锋，直取联军中的核心，在与克莉拉家的嫡女玛琪大战后，将其斩杀于当场，联军士气崩溃，逃散，踩踏死伤无数，就此层层败却。

    次年7月，东境全部贵族降服，宣布解放，改革再无阻力。

    ————

    新玫瑰堡，红蔷薇宫。

    青色的石柱上缠绕着藤蔓，一朵朵浅白的小，花在上面附着开放。

    庭院外围站着几位白衣的卫兵，他们胸前有着仙女木的纹章，原本这里的大量驻军都已撤离，而之前满座的贵族也不见身影，显得安静许多。

    两位金发的女子缓步走在这昔日宫殿的花园中，说着过去和现在的事情。

    “好久不见了，芙萝茜娅。”

    艾芙琳穿着一袭深红的长裙，和芙萝茜娅走在碎石板间，偶尔停驻，看着花园中盛开各色鲜花。

    “是呢，很久了呢。”两人上次见面还是王太子的大婚时，作为公主的艾芙琳和大家一起向这对新人祝福。

    芙萝茜娅依然穿着白底金绣的长裙，和当年在媞泰妮亚时的容貌一样，时光似乎没在她身上留下痕迹。

    “以前虽然都在埃梅纳斯学习，但都一直很少话，现在回想起来，有种错过太多的感觉。”艾芙琳想起以前学院时高傲的自己，有点莞尔和遗憾。

    “那时谁会料到后来发生的这么多事情呢。”

    芙萝茜娅停在一处秋千前，稍微犹豫，还是坐了上去。

    “呵呵，确实，不过芙萝茜娅还是这么漂亮呢。”艾芙琳在芙萝茜娅身后，看着那如金线般的发丝，有点羡慕的说着，然后慢慢推动秋千。

    两人缓缓讲述着往事，说着这些年的经历，一直到如今的时间。

    “现在，我也不是女王了，嘛，虽然有点小失落，但整体还是高兴的，因为不用再思索复杂的政治和局势，也不用担心自己的安全和被控制了。”

    “只是希望，能快点见到苔丝琳姐姐就好了。”

    两人在游玩一圈后，最后坐在那花园的长椅上，看着远处的夕阳落下，直到紫红的彩霞映满天空，变得柔和而美丽。

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅app阅读最新章节。

    新为你提供最快的才不是魔女更新，第三百六十五章你我如此相似免费阅读。

 第三百六十六章 坠落的钢铁之翼

    在帝国东境面临叛乱和镇压的时候，仙女木的军队也终于抵达了北境。

    鳄牙之岭下，大片的帐篷连成一片，点缀在原本荒芜的草原上，让这里显得富有生机和活力。

    这些帐篷分布在不同的方形军营中，而军营周边则飘扬着一面面仙女木的旗帜，天空中还不时有飞艇到来和起降，显得的很是繁忙。

    中央的营地内。

    一艘宛如灰色巨鲸的飞艇停在这里，而飞艇放下甲板阶梯上往来着身穿白袍的人员，他们传递着命令，指挥着各个支队，宛如这大片营地的心脏。

    透明的窗户将外面的寒风和温暖的室内隔开，几位高阶委员的将军正坐在小型会议室里商讨之后的行动。

    “前段时间的派往渡鸦公爵的使者返回了。”一位将军坐在上首，告诉大家近况。

    “哦，结果呢。”其他人看向这位将军。

    “不理想，我们本以为渡鸦公爵会稍微考虑下，哪怕和我们讨价还价也好，但可惜对方直接拒绝了。”

    “使者回来后，告诉我们，谈判已经不太现实了，因为渡鸦公爵，或者说北境贵族们认为，放弃家族的名号，放弃对帝国的誓言。放弃祖上艰难开拓的土地，简直就是一种侮辱。”

    “他们理所当然的拥有这些，并认为是神圣且合法的，这种观念深入人心。”

    “唉，看来还是得打仗了，又有多少士兵因此家破人亡呢。”

    “但不打，后面只会更痛。”

    “我们的职责就是解放帝国全境，如今就是最后的考验了。”

    “开始拟定作战计划吧。”

    “是。”

    会议室里，几位将军和参谋不断分析着北境联军的分布，在仿真的地图上移动棋子，讲述路线，火热而全神贯注，就连一旁暖炉里的火慢慢熄灭了都没人觉察。

    窗外的寒风越来越大，天空中飘下阵阵细碎的雪花，如今已是秋季了，再过几个月就要入冬了。

    战斗在半个月后正式开启，身着雪地服的斥候们首先深入北境，侦查着各种情报，而大军们则沿着鳄牙之岭两侧的大道进入北境那寒冷的土地中。

    一路上，仙女木的大军依靠先进的大炮和充足的物资，攻克了沿途的要塞和城堡，很是顺利，稍微遗憾的就是，在这前一个月的战斗中，没有碰上北境联军的主力，大部分都是和零星的守军战斗。

    这样，一路凯歌的场景持续到了11月，这时仙女木的军队已经深入北境的土地了，战斗的场景也从视野极佳的旷野和山丘，变成了落雪的厚密针叶林，还有险峻的山峰和谷地。

    天气越来越冷了，虽然寒灾已经过去，但北境这样恶劣的天气，依然对进军造成了巨大的阻碍。

    仙女木的士兵们大多来自南方，御寒经验不足，一路上非战斗减员开始增加，这导致指挥官不得不让随军的四季女巫们浪费大量的魔力来布置隔风保暖结界，这样才能保持在寒夜里不被冻伤，同时睡个好觉。

    12月的时候，北境最寒冷的时间慢慢降临，走在满是积雪的道路上，士兵们扛着枪走在风雪中，视野中的一切大多都是白色，白色的地面，白色的森林，白色的远山，等等，单调而枯燥，只能听到自己踩过积雪的声音。

    “嘭——”

    陡然一声巨响在后方响起，随后士兵就接连听到几声爆炸，然后就是火枪射击的声音。

    在他们接受到命令，准备返回支援的时候，前面也传来一阵激烈的喊杀声，在经过两轮齐射后，一群陌生的战士高举着斧头从山坡上冲下，直接撞入阵中。

    这些战士身着破烂的皮毛衣服，和手持火枪的士兵战在一起，那娴熟的挥斧技巧轻松破开架起的防御，将士兵们砍翻，然后不断推进，造成更大的混乱。.0m

    “列阵，列阵！方形阵！”

    军官们大声疾呼，随后士兵们在这积雪的山谷中列成一个个方块样的阵型，凝实起来。

    战斗依然在继续，这些陌生的战士继续冲向那排好的阵列，却被外面的有如刺猬的长枪穿透，止步，随后一个个装填好的火枪手在阵线后瞄准开火，这些衣衫褴褛的战士就成排的倒下。

    等到战场上枪声渐渐停歇，已经是一个多小时后了。

    “清点人数，报数！”

    “是，长官。”随后雪谷中传来清晰的报数声。

    经过这次战斗，这只前进的队伍损失了大概600多人，约是整支队伍的十分之一，而对方也付出了800多人的代价。

    如此类似的雪地伏击，开始发生在进军的各处，输送物资的后勤也开始频繁被袭击，不少东西都损失在半途，这让缺乏补给和物资的军队速度越来越慢。

    “该死！”

    营地中，军官看着那一个个盖着白布的担架，先是咒骂，然后又安静下来，在这些牺牲的士兵前行礼，目送着他们的遗体被抬走火化。

    橘红的火焰在雪地中燃起，带着少许青烟，融化地面的积雪，露出青黄的草地，涓涓细流的雪水慢慢流淌。

    军营中的士兵们看着火化的这一幕，很是沉默，士气也低落了很多。

    “不能在这样继续下去了，我们要做出改变。”

    在遭受各种伏击和打击后，仙女木的军队干脆停在了原地，不再盲目进攻，而是开始整顿后勤路线，沿途设置守卫的地点，并稳固之前解放的地域。

    他们向北境本地人宣传新的理念，并开始实际的进行建设，铺设宽敞直通的道路，生产日常生活用品的小型工厂，搭建样式但坚固保暖的房屋等等，虽然见效慢，但胜在朴实和实用。

    同时，在与当地居民逐渐处好关系的时候，仙女木也对北境的日常规律慢慢熟悉起来。

    “是时候展开反击了。”

    第二年三月，天气慢慢回暖，积雪开始融化，而之前固收据点和营地的军队也终于开始了出击。

    铁灰的龙翼机轰鸣着飞过天空，侦查着下方的地形和敌军，不断将北境联军们的动向向后方汇拢，直到安排出合适的进攻计划。

    战火又一次燃起，寒枫领，布兰子爵的城堡下，一队队士兵冒着城墙上的炮火奔跑前进，天空中的龙翼机盘旋一圈后俯冲而下，带着呼啸的轰鸣声投下炸弹，将城墙炸出一个巨大豁口，然后士兵冲了进入，开始里面的贵族卫兵们鏖战。

    子弹飞溅，到处都是射击和爆炸的声响，冲进城后，一些士兵还和卫兵们开始了巷中近战，火枪上的刺刀有如长枪，被合握在一起，向前冲锋，而对方也挥舞着沉重的巨斧，和这些仙女木的士兵们战斗在一起。

    热血溅在冰冷的石砖和积雪上，士兵呐喊着冲向彼此，一个个生命在此刻闪耀和消逝。

    “这就是战争，死亡不可避免，也是一种荣耀。”

    冰冷的大厅内架着几个火盆，暗红的火焰将那上首的身影映照，镀上一层淡淡的红光。

    身着灰蓝皮毛披风的渡鸦公爵坐在那黑色的宝座上，下方两侧站立着一位位雄壮的北境贵族，他们大多身着厚实的皮毛外衣，里面才是坚固而纹理精美的盔甲。

    此刻大厅中央站着一位年约20多岁的女子，她是北境的一位女巫，恳求渡鸦公爵结束如今的战争，避免造成更多的伤亡。

    只是这位渡鸦公爵，冷酷而直接的拒绝了这样的恳求。

    让他向南方那些乳臭未干的小辈跪地求饶，全面投降，接受改革的条件，简直是笑话。

    自己祖辈乃是水银王朝的子民，历经多少磨难，击败多少种族，成就多少辉煌，数百年前，好不容易从永暗岛再次走出，获得了再次在这片土地上生活的权力。而如今居然有人，想仅凭几句话，就要他让出主权，全盘接受对方想法，将生死大权转交他手，这怎么可能？

    谁能预料对方会不会反悔，会不会遵守诺言，这一切都太过不可信，不足以影响他心中的天平。

    诚然，仙女木是个不错的组织，但成立的时间甚至还没有十年，还没有自己儿子大，现在居然就妄图劝降自己，这听起来是如此可笑，如同于侮辱。

    “我不知道这是你个人的想法，还是说代表了你身后那些女巫派系的意见，但这样的提议我是不会同意的。”

    发泄心中的愤怒后，这位公爵语气稍微缓和了点，毕竟眼前这位女巫也是为北境做出了不少贡献，不然哪有机会站在这里。

    “退下吧，不早再说此事了。”

    “是，公爵大人。”这位女巫叹息一声，知道自己无法改变这位王者的想法，只能默默离开。

    在这位女巫走出大厅后，渡鸦公爵闭目沉默了会，然后睁开眼睛。

    “北境高塔的那些巫师们，如今是什么回复？”他询问起身侧的记录官。

    “巫师的首席是这样回答的。”

    ‘死灵秘术虽然强大，但其残酷的本质，如今不再被世人轻易接受，如果大人要使用，即便胜了，今后也将面临各方的打击，天使教会，精灵们，乃至南方群岛的法师之国，都会与我们开战。’

    “呵，这样的话，我多少年前就听过了。”

    虽然那位巫师首席的话并非哄骗，但渡鸦公爵还是感到一种气闷，明明自己手中有着如此的杀器，却只能放置不用，静静等待失败结束。

    为什么作为水银王朝遗民的北境贵族们，如今开战后，却不见那漫山遍野的死灵大军，就是因为各方对往昔死灵秘术的限制。

    水银王朝虽然辉煌，但其历史的底色，也格外残酷，其中不少死灵秘术的使用都是挑战如今的伦理，刺激大众的神经，难以被接受和认可。

    也是如此，成为北境贵族之首的是作为死灵骑士的渡鸦公爵，而不是死灵巫师的其他家族。

    即便死灵序列依然可以在北境研究和缓缓发展，但其使用和发挥已经受到各方的制约，不能轻易动用，除非，除非是混沌灾厄的末期，万无希望之时。

    “既然如此，那也只能尽力一搏了。“

    许久之后，这位渡鸦公爵睁开疲惫的眼眸，目光缓缓扫过在场的各个领主，然后站立起身。

    “调集大军，展开作战。”

    “是，大人。“

    在见这位北境之首发出号令后，在场的一位位领主分别领命，然后走出大厅。

    这处身处巨大山丘的鸦月城中散出一个个背负使命的骑兵和信使，他们会将渡鸦公爵，特雷依家族的意志传向北方的全境。

    一个月后。

    漆黑而冰冷的钢铁盔甲排列在雪原上，一排排训练有素的骑士列成整齐无比的军阵，缓缓前进，

    他们手中高举着灰色渡鸦的旗帜，天空上一只只骸骨鸟不断盘旋，俯瞰着下方那数百个黑色的方阵。

    这片冻土荒原，是特雷依家族精心挑选的场地，适合北境骑兵的发挥，而且地面结冻，也有利于女巫们施展法术辅助。

    古老苍凉的号角慢慢吹响，这些遵循古老传统和意志的北境骑士们缓步前进，然后逐渐加速，那冲锋夹杂着碎屑和寒风在漫天的冰雾遮掩下前进。

    地面上传来一阵急促而沉重的震动，仙女木的士兵们死死盯着那片朦胧模糊的迷雾，握紧手中的盾牌，紧张的咽动着口水。

    很快，一群银色铠甲、黑色披风和罩衣的骑士出现视野的中，而这时距离阵前已经不过五十来米了。

    密集的火枪射击仅仅将前排的几位骑士击倒，而剩下的那些骑士则继续前进，即便有子弹擦过盔甲，也只留下几点火花。

    作为特雷依家族的直属精锐军团，渡鸦骑士团，在沉寂数百年后的今天再次显露出其冷酷的意志和战斗力，那漆黑的盔甲不仅让诸多法术失效，即便是物理攻击，也难以留下痕迹。

    冰冷而死寂的魔力于武器上缠绕，当这些渡鸦骑士们冲入仙女木的阵线后，每一次挥动，都会带走数个生命。

    面临这些袭来的‘死神’，阵线中的士兵即便想反击，但也被一阵冰寒所困，变得迟缓而停滞而被对方轻易斩杀。

    “退！让魔像军团上前抵御！”

    仙女木前排的士兵们不断退却，而后方高大钢铁魔像也缓步上前，在前方伫立站定，他们手臂两侧的铠甲向前翻转，然后沉重的放下，连成一片，宛如钢铁城墙，坚固异常。

    随后，魔像头部的盖仓打开，露出后面那冰冷而转动的枪管，一颗颗附魔后的绯金子弹在寒风中射出，于空中留下密集而炽烈的火线残影。

    叮叮当当的密集声响在那些渡鸦骑士身上响起，曾经击败奥兹国法师的漆黑骑士们在一阵子弹敲击的颤动后，终于盔甲破碎，如破娃娃般飞起，滚落地面。

    天空上，一位位死灵巫师骑着骸骨鸟，飞过军阵的前线，俯冲而下，伴随着那翅膜扇动声音的是幽灵的无声呼啸，这些半透明的幽灵被巫师们指挥着，穿透魔像的层层盔甲，杀死其中的法师和驾驶员，将其成为石头般的冰冷死物，随后继续前进，不断破坏，扰乱仙女木的前排阵线。

    一阵密集的弓弩之声从冰雾中响起，随后漆黑的箭雨落在仙女木的军阵中，带走大量的生命。

    在大规模列装火枪后，盾牌逐渐成为了可有可无的东西，如今已经不是每个士兵的标配了，而从天空坠落的箭矢也变得格外危险。

    “散开！”看着眼前一幕，士官长们大声呼喊，然后举起枪托不断挥动，尽量遮挡和抵御部分箭矢。

    “杀啊！”

    呼喊的声音从冰雾中传来，冲至前线的北境联军挥动着手中的武器，快速清理着战场上残余的士兵，推倒一座座沉寂的魔像，然后向着阵线的后方层层突进。

    局势开始颠覆，眼看仙女木的阵线就要被凿穿，面临巨大的失败和溃散，一阵火焰之风升腾而起，吹向迎面而来的敌军，一时间迷雾散去，寒冷消失，空气变得湿热而沉闷。

    “开火，开火！”

    后方观察员获得视野后，指挥官们连续下令，一门门火炮压低角度，不断射击，在北境的联军中炸开，这时也终于缓住对方的攻势，获得宝贵的喘息。

    阵线开始重构，后方遥远的天空传来龙翼机那螺旋桨的轰鸣声，铁灰身躯的从高高的天穹飞过，大地上升起一朵朵火焰之花，这些龙翼机有如火龙一般，改变着战场的局势。

    面临着凶悍而轰鸣的战争机械，渡鸦公爵冷着脸挥下手中的剑，一位位身着黑袍的特殊‘使者’就此化为透明，然后向天空飞去。

    不久之后，天空中的龙翼机开始一架架坠落，机身断裂，烈焰和浓烟滚滚，带着不断变大的呼啸划破天穹，撞向地面。

    爆炸和轰鸣中，这些龙翼机在撞击中解体，然后又微微弹起，带着烈焰和黑烟向前滑行，发出牙酸的钢铁扭曲声，那螺旋桨依然还在转动，带起无数泥土和碎屑，直到最后，才堪堪停下。

    寒冷的冻土大地上，满是浓烟和火焰，到处都是嘶喊和战斗的声音，而一个个生命也永远的留在了这片土地。

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅app阅读最新章节。

    新为你提供最快的才不是魔女更新，第三百六十六章坠落的钢铁之翼免费阅读。

 第三百六十七章 暂缓的局势

    第三纪，1716年4月。

    仙女木与北境联军的第一次大规模战役结束了，这一次很难说哪位是胜利者，因为双方都付出了高额的伤亡。

    从起军，到横扫南境，从与西境开战，到西境一统，仙女木经历过不少大战，但这次的规模和伤亡却也是超过了之前的所有记录。

    约10多万士兵在这次战役前后死伤，而对面的伤亡也不会低于这个数字，从交战，到后续的追击，拉扯，零散战斗，最后完全熄火，期间经历了大概五天，战场上满是焦黑的残骸和废墟，许多来不及掩埋的尸体最后只好集体火化，天空中飘扬不详的黑云。

    经此一役后，双方都收缩了不少，开始重新积蓄力量，并加紧分析战斗中对方的优势和弱点，然后思索之后应对的方法。

    南境，法尔弗纳，仙女木组织的总部。

    大楼内的决断会议刚刚结束，众多身穿白袍的成员走出大楼，沿着宽大的阶梯走下山道，散入下方的城市之中。

    会议室内，格薇尔和路宾等几位高阶委员依然没有离开，做着小范围的商讨。

    “从传来的汇报看，这次伤亡很大，我担心继续下去，会对内部造成不好的影响。”格薇尔看着手中那报表上长长的名单和数字，心中有些担忧。

    “是的，刚才会议上，不少成员也表示这样的伤亡如果继续下去，即便之后一统北境，也会产生许多历史问题。”路宾靠在椅背上揉揉太阳穴。

    “北境的子民会想，这些敌人杀戮了我们这么多亲人，还妄图统治我们，成为兄弟，这样的事，情感上很难接受。虽然我们的本意并非如此，仅仅是针对那些掌权的贵族。”

    “同样的，南境的子民也会心理失衡，失去了这么多亲人生命不说，今后还得花不少钱支援建设北境，觉得自己养了一头冷血的狼。”

    “所以，我们会暂缓与北境的战斗，等想出更好的办法再说。”

    “如今，也只有这样了。”

    时间缓缓流逝，在北境的战斗暂缓的时候，东境残余的势力逐渐被清理干净，而后精灵、仙女木、以及兰兹华斯家开始联合对东境进行改造和重建。

    东境首府，诗琴省，咏歌领。

    城中的一处大型宅邸中，一位头发暗红的男子正在收拾东西，放入行礼箱，准备出发。

    门吱呀的推开，一位美丽的女子走了进来，那身一般人压不住的鲜红连衣裙，在她身上却正相得益彰，显示这位女子姣好的身材和那动人的气质。

    “你要走了吗，罗克。”她坐在床边，看着眼前准备出行的人。

    “是的，艾芙琳，最近我收到了组织的信件，希望我去北方提供些帮助。”

    “为什么会叫你呢，你对北境又不熟悉。”看的出来这位曾经的公主和女王，有点生气和不满。

    “或许是因为那位年轻的将星，让不少将军头疼了吧，而我恰好有着不少与他交手的经验。”

    罗克收拾完行礼，坐在窗下的座椅上，给自己倒上水，小口的喝起来。

    “但是，你又不是仙女木的军人，就算拒绝了，他们也不会说什么。”说着，艾芙琳来到罗克身前，将头低下，露出那对金色而美丽的眼瞳，就近看着他，似乎想改变对方的想法。

    只是，身下的这个男人并不为所动。

    “好了，艾芙琳，不要任性了，如今你能平安的退位，并且过上轻松的生活，仙女木组织也是出了不少力，而且东境现在重建的工作，还有大量需要依靠组织的地方，没必要在这种事情上生硬的反对。”

    “再者，我又不是上前线，没有你想的那么危险。”好歹也是身经百战的刺客，哪会这么容易出事，这点虽然明了，但罗克没有开口，因为他知道这样说，眼前这位公主肯定会拿出各种经历和理由反对。

    “但是……”艾芙琳还想找着理由，但罗克却一反过去那样被动的局面，将这位昔日的公主抱在怀中。

    “好了，等我回来再说吧，而且这次我们还得将你的姐姐，苔丝琳公主解救出来。”他说着抚摸着艾芙琳那金色的头发，这位曾经高傲的公主此时变得安静柔和起来。

    “嗯……”

    许久之后，低着头的艾芙琳才发出轻微的回应声，这让罗克有点诧异，这时才发现这位公主的脸颊和耳侧似乎有些升温和发红。

    感受坐在自己膝盖上的这副柔软身躯，罗克这时才突然意识到刚才行为的不妥。

    “好了，不用担心，我先出发了。”说着他试图将艾芙琳扶起，然后离开。

    后者虽然也站立起身，但在罗克要走的时候，又把他拉住。

    “记得回来，我会等你的。”说完这句后，这位公主就快速将手松开，仿佛刚才什么都没发生过。

    “嗯，我知道了。”罗克没有回头，只是挥了挥手，离开了这处宅邸。

    在结束东境的叛乱后，改革平缓的推进，昔日的女王艾芙琳宣布和平退位，连带着一批皇室的死忠也不得不放下武器，接受这样的结果。

    虽然昔日的光环和地位不再，但人们心中的印象，并不是短时间就会消散的，在东境里这位公主还是有着不小的影响力，也有不少人向她提出求婚的请求，但都被一一拒绝了。

    就在众人心想这位公主的要求很高，或者打定主意不婚之后，一个别样的身影住进了这处宅邸，让人大跌眼镜。

    那个名叫罗克的男人，虽然也是一方俊杰，但出生低微，想娶艾芙琳，这简直就是打残余贵族的脸。

    可惜这些活下来的昔日贵族，早没了昔日的特权和身份，仅剩的财产也不足以干什么大事，只能眼睁睁的看着这位高贵的公主和一位平民成为恋人，并且沉湎其中。

    或许这会成为一个信号，过往的种种身份，都会在今后变得模糊起来，而以往绝不能通婚的红线和分隔，也会慢慢打破，只是现在的人们还不适应，觉得惊起罢了。

    伴随着动力装置的启动，螺旋桨开始转动，发出呼呼的声音，飞艇微微摇晃着离开地面，调整着姿态向空中升起。

    罗克透过圆窗看向下面那越来越小的地面建筑，思绪也逐渐离开这片土地，飘向遥远的北方，那个熟悉而陌生的对手

    在西境的贵族联军被击败的过程中，身居帝国中部的苔丝琳女王因为距离仙女木的军队较远，没有获得拯救，而被残余的贵族势力带走，逃向了西帝国剩下的疆域，也就是北方。

    如今渡鸦公爵继续拥护着苔丝琳女王，让其成为帝国不倒的象征，在北境发号施令，而自己那位儿时的伙伴和对手，艾赛亚，如今也成为了西帝国炽手可热的名将，带领着北境的联军，继续和仙女木的军队作战，并带来了不少麻烦。

    这次组织之所以会向他这位外人发信，请求援助，也是因为这位白衣的将星让前线的将军们深感棘手，吃了不少暗亏。

    ‘是时候做出决断了，艾赛亚。’

    默念着这个熟悉的名字，罗克靠在飞艇的座椅中，进入过往的回忆和思索中。

    70

 第三百六十八章 弹琴的银发少女(加更｜感谢聪明梦梦的支持)

    埃梅纳斯，中央校舍，风音高塔。

    菲莉娅夫人在教室的前台做着示范，演示各种唱法的技巧和诀窍，并说着各种需要注意的点，偶尔还有伴奏的乐声从一旁传来。

    这处高塔内的教室并不大，20多位学生坐在座位上专心的听着这位昔日的歌姬讲解，只是偶尔目光会飘向那高台的一侧，那位背对他们，弹奏羽管键琴的那位银发身影。

    虽然不见其容貌，但仅凭那身后的那柔顺的长发和身姿，已经让不少学生为之惊讶好奇了。

    “好了，讲解的部分就先到此为之，大家可以试着练习下，之后我会回答你们遇上的问题。”

    上午的课程迎来小段的休息时间，菲莉娅夫人走到高台侧面的桌旁坐下，拿起桌上的水杯润了下嗓子。

    教室内变得热闹喧哗起来，学生们有的开始尝试刚才教导的发音技巧，有的趴在桌上休息，还有的则聚在一起小声的讨论。

    “那个，坐在前面弹琴的是谁，我以前好像没见过。”

    “不知道，但她似乎也是老师的学生，我见她和菲莉娅老师说过话。”

    “当然是老师的学生，这点我也猜的到，只是很好奇呀，可惜她不怎么转身，连长的什么模样都看不到。”

    “你这年级里的花花公子，又对女孩感兴趣了吗，啊哈哈。”

    “我就谈过两次恋爱，不至于被你安这个名号吧。”

    “好了，知道你觉得那个女孩背影很好看，很有气质，但人家不转身，或许长相一般呢，没必要这么上心，学校里漂亮的女孩子也不少，何必这么在意。”另一位在旁边趴着休息的学生抬头，还打着哈欠，似乎对身旁同伴的讨论不感兴趣。

    “你可睡你的觉去吧，就没见你说过什么好话。”

    “就是就是，这可是埃梅纳斯耶，以后要是毕业了，你能找到的女孩，哪有学校里这么可爱。”

    “好像也是，那，要不下课我们偷偷去菲莉娅夫人那里问问。”

    “走起，走起~”

    几人商量着下课后的事情，而接下来的一节课就成为了煎熬，虽然依然听着菲莉娅夫人讲课，但似乎怎么也听不进去。

    临到下课时，高塔内的钟声敲响，菲莉娅夫人的话音也慢慢停下。

    “好了，今天就到这里吧，下课。”

    众人起身，感谢这位老师，然后陆续离开教室，但也有少数几人不着急走，磨蹭着留下。

    这几个学生拿着笔记走向菲莉娅所在处，而目光却偷偷打量那坐在羽管键琴前的银发身影。

    在给几人讲解问题时，菲莉娅夫人就发现了他们的小心思，脸上露出无奈而好笑的神情。

    “好了，不要再偷瞄了，那位是你们的学姐，已经毕业了，如今只是回来看望我，偶尔会帮些忙。”

    “那个，可以告诉我们她的名字吗？”几人一听，虽然有点失落，但很快又好奇的询问起来。

    “这个嘛……”菲莉娅稍作停顿，然后才叫出那位少女的名字。

    “过来吧，洛希儿。”

    “嗯。”

    洛兰希尔放下在琴键上的手指，缓身站起，然后转过身来，那倾城的容颜，一下子就让几位观望的学生呆住，好久没有反应过来。

    手指微微波动耳侧的发丝，将其理顺，洛兰希尔来到菲莉娅夫人的身后站定，这时几位学生才完整的打量这位有如梦幻的少女。

    “大家好，我是洛希儿。”简单的点头行礼，那浅蓝的眼瞳和身姿就让学生们再次感受一种美好的洗礼。

    相比过去，虽然洛兰希尔的身形没有太大变化，但身上的气质却变得更加柔和与稳定了，滤去了以往的些许青涩和害羞，有种静谧的美好和恬静。

    “学姐好~”几人也尊敬的回礼，之后才敢继续偷看这位美丽的身影。

    “那，没有其他问题的话，你们可以回去了哟。”菲莉娅夫人略为打趣的说着。

    “还有问题，还有问题。”

    几人又冥思苦想着磨蹭了好一会，才遗憾不甘的走出教室，估计很长时间里，他们都不会忘记在教室里看到的那个身影。

    之后高塔内再次安静下来，洛兰希尔坐在琴前，继续弹奏，那乐声有如悠远的流水，述说着无尽的故事和回忆。

    许久之后，琴声慢慢停下，而空荡的教室里响起了轻拍的鼓掌声。

    菲莉娅夫人坐在如观众席的座椅上，看着起身转过来的少女。

    “很好呢，已经好到让我也为之惊讶的地步了。”

    没有初学者那种的那种紧张和断续，不染天才的那种骄傲和炫技，异于那些毫无情感的机械弹奏，整首曲子有着一种如溪水流淌的情感，而在末尾时又不断回转升华，一种令人心潮澎湃的壮丽而迎面袭来，最后的余音婉转而悠长，让人回味和怀念。

    “现在你可以出师了，在音乐这块我几乎没有什么可以教导你了，剩下的就是谱写你自己的经历，和心中的乐章了。”

    “谢谢老师。”

    洛兰希尔在这空荡安静的教室里向菲莉娅夫人弯身行礼，然后抬起头来。她看向高塔外那逐渐蔚蓝的天空还有盛开鲜花的校园景色，感慨于世间的流逝，不知不觉已经在埃梅纳斯度过了一年的光阴。

    这段时间的休憩让她很好的恢复了在帝国时经历的残酷和伤感，又变得平和安然起来。

    “准备去哪里走走吗，在学校也呆了不少时间了。”菲莉娅夫人和洛兰希尔站在窗边，两人说着之后的事情。

    “嗯，先回去一趟，然后要去南方群岛看看，最近收到的邀请。”因为在埃梅纳斯，经常去司夜她们那里做客，这样久了，提黛丝似乎有点不开心，所以向洛兰希尔发来了邀请。

    ‘明明是自己的后辈，怎么天天和司夜她们在一起。’虽然没有嫉妒羡慕的事情，但提黛丝表示这样不好。

    “南方群岛吗，我也很久没去过了，还是年轻时随团表演时抵达过。”菲莉娅夫人回忆起往事。

    “那边的贵族还挺大方的，给的表演费很多，所以当时的团长很高兴，还给我们买了不少珍珠首饰，衣服，嗯，似乎也有一些保养肌肤的珍品。”

    雏莓联合王国在超凡药剂和生物培育这块很擅长，很多珍稀的药剂都是他们生产的，而且利润丰厚，颇为富裕。

    “去看看吧，说来，你还没去过南方群岛吧。”

    “去过一次，不过那次仅仅抵达了最靠近大陆的几个岛屿。”洛兰希尔想起二年级时和室友同学们的旅行。

    “这次好好看看吧，海风和椰子还是很舒服的。”

    “嗯。”

    两人继续说了些话，等到洛兰希尔准备告辞的时候，菲莉娅夫人让她先等一下，然后从楼上拿下一封写好的信。

    “这是我的私人介绍信，你拿去后，可以去南方任何一家大型的剧院表演。”

    “等等，我并没有说要去表演呀，只是旅行。”洛兰希尔摆摆手，后退几步。

    “上台表演可是歌姬一脉的基本要求呢，看来我还有很多东西要教你，要不要再学点呢，小蕾西~”

    说着，菲莉娅夫人露出‘温和’的笑容，让洛兰希尔有点害怕的背起手腕。

    “不用了，老师，您还有很多学生不是吗，不用把关爱都倾注在我身上……”

    “为什么你这么害怕上台呢，我记得以前你也登台表演过呀，在霍普兰尔，在埃梅纳斯也有过，嗯，听说还和同学在游轮上一起参演过。”

    “呜，不要说了，都是年轻犯下的错。”洛兰希尔表示有些事情以前不觉得，但陷入回忆总感觉有点丢人的样子。

    “好吧，好吧，我还以为你经过这段时间的练习，已经落落大方了呢，没想到还是这样害羞，不过很可爱就是了。”说着，菲莉娅夫人点了下洛兰希尔的眉心，后者则别过脸去。

    好一会后，洛兰希尔缓和下来，然后才接过那封信。

    “准备鼓起勇气了吗？”菲莉娅夫人问。

    “也不是，只是偶尔再尝试下吧。”洛兰希尔平复心中那微微的紧张情绪。

    “不是害怕，只是因为我比较敏感，面对无数人的目光，也能注意到他们每一个人的表情和情绪，容易受到影响和感染，无法和其他歌姬那样，完全沉浸在自己的世界里。”这是她的优点也是缺点。

    身为原初之风，总能体察感知到细微的东西，但也对过于激烈情感有点逃避，尤其是表演时，那一双双充满狂热和热切的神情。

    为什么大家是如此的疯狂呢，那种近乎失去理智的狂热，是洛兰希尔有点不能理解和害怕遇到的场景，这才是她不太喜欢表演的原因。

    真正意义上的紧张和害羞，其实这些年她已经慢慢克服了，虽然会有，但已经不影响发挥和表演了。

    “这样啊……”菲莉娅夫人看着眼前的这位银发少女，若有所思。

    “确实是我考虑不周了，即便和历代的苍之歌姬相比，你的容貌和魅力也是罕有的。”

    在逐渐登上序列8之后，洛兰希尔自身作为原初之一魂体的魅力越发的呈现出来，本来就是神之王座的基石，用于连接和共鸣其他所有的魂体，她自身的这种魅力会愈发的显露，让大众的情绪为之摇曳和向往。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天两章5500字，多出1500字，加上昨天的1000字，就算一个加更吧 0/

    70

 第三百六十九章 向着星辰大海前进

    “启程了，大家坐好~”

    乘务员走过船上的二层的大厅，让乘客们坐好，先不要乱动。

    一阵汽笛轰鸣和喷吐声中，一艘白色客轮从埃梅纳斯的岸边缓缓脱离，驶入宽广的蓝涧河中，逆流而上，向着西方前进。

    翻滚的浪花在船尾不断卷起，留下长长的尾迹，在船航行一段时间，逐渐平稳后，乘客们才允许自由活动，他们三三两两的登上船顶的甲板，或者来到护栏旁，看着两岸壮丽的景色。

    在这些人群中，有着一位白色和浅蓝夏裙的少女，她也在船顶凭栏而望，看着远处的景色。

    巨大河谷两侧是陡峭而笔直的山壁，在这数百米高的绯红山壁下，这艘客轮很是渺小，沿着山壁一侧的河道前进，可能一天都晒不到太阳，都笼罩在山壁那宽大的阴影下。

    这样的航线在夏日里，明显更加凉快和舒适，所以搭乘客轮的旅客不少，虽然不如飞艇快速，但胜在价格便宜亲民。

    客轮上的乘客大部分来自克兰西亚，少部分则是帝国的居民，帝国这些年的不安定，让原本高傲的本地居民也开始重新考虑，是否要去西边的国家避难，如今船上也有不少人对比着两国的现状。

    “我看呀，你们不如直接搬到克兰西亚这边来，生活要安定太多了，只要你好好参与劳动，绝不会饿着。”一位大婶对一对年轻的帝国男女说着，原本两人只是去克兰西亚旅游，顺带看看西边国家的现状。

    “如今克兰西亚各地的法律和治安都很健全的，路上即便不雇佣护卫，也能安全旅行，不用担心遇上劫匪。”

    随着粮食和工业的发展，健康的成年人都能凭借劳动养活自己和家人，于是铤而走险当劫匪的越来越少了，这些年里克兰西亚的治安是越来越好。

    “有点夸大了吧，有些偏僻的地方，前后没有人烟的，很难保证安全的，我们两人也是因为有点实力，才敢出来。”这话也不假，那位银发的少女路过时看了下，发现两人都有序列4的实力，在普通人中已经很高了。

    “哎，说了你们也不信，你们去了就知道了。”这位大婶看自己的一番好心被人怀疑，也有点生气的不说了。

    看着自己恋人把对方惹生气，旁边的女生站出来一番打圆场，之后几人才继续说着克兰西亚的事情。

    “现在出行很方便了，去远方一般是坐火车，近处的话，也可以花钱搭乘官方的短途客车，那东西可大了，你们一定没见过。”

    “是吗，那到时候可要体验一下。”那位男子嘴上说着，但看表情还是有些不信的样子。

    就这样几人闲谈着，直到午餐的时候临近，才暂且停下。

    河面的风袭袭出来，带着潮湿的水汽，吹在身上略显清凉，洛兰希尔站在船顶，用手轻按头上的遮阳帽，感受着夏日的微风和水浪。

    这次回克兰西亚，她刻意的没有直接飞回，而是乘坐着民间的交通工具，体验下现在人们的出行感受。

    不得不说，其舒适程度比以前提高了很多。

    在过去，从叹息山脉间的这段巨大河谷穿过，最少得花上60个银币，还不一定安全，一路颠簸，如今克兰西亚工业发展后，河船的数量大量增多，费用也慢慢降了下来。不过相比运送客人，蓝涧河上的大船，更多是用来运送东西方的货物，相互贸易。

    也不知道，他们现在走到哪一步了。

    今天上午的时候，她就从乘客那里听到关于克兰西亚的各种描述，其中不少都是生活相关的，比如出行，上学，医疗等等，看的出来，随着工业的发达，国家的一些基础设施也很快建立起来，因此带来旺盛的需求，不少产业在近些年都是飞速的进步和发展。

    天空的太阳依然明媚，照在河面，映出那深邃偏蓝的反光，洛兰希尔就这样，安静的坐在客轮上，听着各人的描述，然后抵达旅途的终点，也就是克兰西亚的红砾城。

    这座以往就闻名的钢铁城市，如今更是轰鸣火热，不少河水被水车抽起来，然后运往城中的大型工坊，用来降温和控制反应。

    白色的蒸汽在冷却塔升腾，带走海量的热量，人们关注着城中各个行业的产量，不再是一些边角类的产物，丰富的矿产，多样化的商品货物，成为当地的特色和关注点。

    在经历过沿途的一个个城市，欣赏完克兰西亚的一处又一处风景后，洛兰希尔终于抵达了如今的首都。

    索兰德的城外是平坦且肥沃的旷野，如今上面生长着一片片淡金色的向日葵，一条条笔直的道路分布其中，将其切割为一个个平整而方便管理的白色方格。

    “请各位乘客有序下车，不要拥挤推动。”

    车站内，那播报的声音不曾停下，而列车上也走下来自东南西北的来客。

    洛兰希尔提着自己的那轻便的行李箱也同众人一起走下列车，好奇的看向如今的车站，这里人潮攒动，各处都有着指挥和引路的工作人员。

    自己身旁，几位来自南方群岛的客人向一旁的卫兵询问着索兰德的风景名地，值得一去的地方，前方走过一位高大的狮鬃兽人，他穿着结实的粗布衣服，肩上扛着铜色的金属箱子，里面似乎是他的随身工具，还能闻到一种散发的油污味道，一些有着长长兔耳的地勤人员穿着制服热心的接待着行人，指引着办理业务的方向。

    跟随人潮和广播的声音，洛兰希尔在熙熙攘攘的人群中有序前进，鼻尖可以闻到夏天那特有的汗水洋溢味道。等到走出车站，一阵和煦的微风袭来，这才有一种豁然开朗的感觉。

    车站外的广场眺望，北方是位于山丘上的连绵宫殿，现在也就是克兰西亚的行政中心，走出火车站后，汇入中央的宽大街道后，可以直接看到那位于宫殿内，半山腰的高大雕像‘提灯的洛兰希尔’。

    在众人的讨论和说话声中，洛兰希尔压低了遮阳帽的帽檐，尽量不要让自己的容貌显露，然后低着头，快步走到人少的街道上，这才稍微缓了口气。

    ‘差点忘了，这里有自己的大型雕像。’洛兰希尔一想到这件事，有种想捂头的无奈的感觉，但又不少说什么，毕竟是大家的一番好意，总不能说因为自己不好意思就推掉吧。

    在一番寻找，把提黛丝送给自己的项链找出来戴上后，洛兰希尔才稍微放松下来，继续走在街道上。

    夏日的天空很是蔚蓝，偶尔可见飞艇从远处飞来在城外的空地上降落起飞，除却这些大家伙外，还能看到零星的翼族卫兵们在天空巡逻飞过，维护着城中的治安，如果遇上一些突发的情况，他们就会从空中落下，出手解决。

    街边的店铺生意大多不错，进出着来自各地的行人，里面的房间都吊着或者放置着各种造型的风扇，在炼金构造的小型动力装置下，不断的转动，吹拂着解暑的凉风。

    这样的装置消耗的能源是魔力，一般只需要店员每隔一段时间补充下就可以，很是方便，连电线都不需要。

    多年前到访的时候相比，如今街道上行人的衣着要颜色丰富许多，不再是过去那般，满是粗布麻衣，而是以舒适的棉布搭配纱质居多，在夏天里，透气而清凉。

    进入红椹宫中的时候，天色已经傍晚了。

    作为秘书长的帕琳莎带着几位女仆帮忙将这里打扫一遍，然后才让洛兰希尔进去。

    “欢迎回来，洛兰殿下。”这位昔日的公主，如今的女仆长兼秘书长，用喜悦的目光看着眼前这位少女。

    “是，我回来了。”放下行李箱，洛兰希尔和她轻拥在一起。

    “这些年辛苦了。”安抚这位比自己还高一些的女仆长，洛兰希尔小一会后才松开手。

    帕琳莎对于洛兰希尔的回来，似乎有很多想述说的，但也因此不知道怎么开头。

    “咯咯，不用这么着急，明天有的是时间，今天也不早了，你也该下班休息了。”洛兰希尔摆摆手，让帕琳莎不用担心，然后在这熟悉的屋子里走动起来，手指轻轻抚过那些摆设的物件和桌椅，然后才停下脚步。

    “对了，我还给你带了点礼物。”走完一圈的洛兰希尔突然想起什么，这才小步来到行礼箱旁，打开箱子，取出一个精美的盒子。

    “这里是翡翠之森的特产，里面有保养身体的佳酿，还有安神疗养精神的提炼香薰，最后是精灵们制作的精致发夹。”说着洛兰希尔打开盒子，介绍着其中东西。

    “要不要戴着试试。”

    洛兰希尔取出里面那模仿鲜花的金色发夹，其中的鲜花由金属细丝勾辍而成，其中还有着淡蓝的珍珠点缀，有着精灵风那种繁复而偏向自然纹络的美感。

    “谢谢洛兰殿下。”对于自己能收到礼物，帕琳莎是惊讶的，但也是为之感动的。

    洛兰希尔作为克兰西亚的大贤者，引路人，大家崇拜追随的对象，不知有多少人想和她见上一面，而这么多人中又有多少想在这位殿下心中留下印象。

    只可惜，洛兰希尔一向行踪自在，国内很少有人知道，这位银发的贤者殿下，如今又在哪里隐居和生活。

    “戴好了，真好看。”简单的一句夸赞，让这位万年神情庄重的女仆长有些想掉眼泪，揉着眼睛，不停眨动。

    “为什么哭了呢。”

    “因为很感动，自己还被记得。”

    也许，有时候只是希望自己能被别人看见和认可，不想成为随波逐流，无关紧要的背景。

    “好啦，好啦，不要哭了，帕琳莎以前还是公主呢，不能这么容易被打动呢，否则会被人轻易骗走的。”洛兰希尔再次安抚着这位秘书长，两人坐在沙发前。

    一会后，帕琳莎情绪稳定下来，不禁为自己刚才的行径不好意思，她先是站立起身，然后向洛兰希尔告辞。

    “今天就不打扰殿下休息了，我明天再来，克兰西亚如今也需要您再次的审查和引领。”说完，她就准备转身离开，好在洛兰希尔及时喊住她，让她带走了那个礼品盒子。

    在这熟悉的小小宫殿中过夜，洛兰希尔先是去地下的浴池里洗完澡，然后才换上透气的睡衣，走到楼顶的小小阳台。

    因为没有开灯，四下有些幽静，在这环境还没污染的时代，夏日的天空上可以清晰看到那浩瀚的银河星云，其中的光点悠久而遥远，在凝视其的时候，能让人不知不觉安静下来，体会这世界的广阔博大，自己的渺小而有限。

    一夜的安眠之后，天际渐渐变白，太阳慢慢升起，又是新的一天。

    这一天里，洛兰希尔又见到了过去那些熟悉的身影，因为近些年里，克兰西亚的蓬勃向上，大家似乎也笑逐颜开了许多，最明显的是，洛兰希尔感觉普尔曼比以前胖了一点，或许是吃的太好了吧。

    坐在浅色的高背座椅下，洛兰希尔听着大家讲述这些年的进步，以及一个个项目的进展，不时的点头。

    “如今火车已经铺设到每一个省的中心，大致将整个国家连接了起来，按照当年的计划，大致三级的学校也构造完毕，分别是镇级的小学，城级的中学，以及省级的大学。”身为教育部长的托兰讲述这些年的进展。

    “小学的入学完全免费，中学国家会给予补助，优秀而贫困的学生也能获得完全的学费减免和补助，大学也有相应的支持措施。”

    不得不承认，教育是一笔不小的开支，但好在如今的克兰西亚财政充裕，支持这样的政策并非难事，而且随着产业的发展，各种人才也处于旺盛的需求期，不愁培养出的学生找不到工作。

    “关于法律意识的普及，目前正处于宣传阶段，不过有着天使教会的支持，这项工作比以往进展顺利了许多。”作为最高法官的福勒女士说着最近的进展。

    在雪华七国内，天使教会过往有着崇高的声望，大部分穷苦人家即便交不上税，也会去天使教会投上几个铜币，只求在患病的时候，能得到仅有的些许治疗和安抚。

    如今天使教会的作用虽然慢慢的被新建的治愈院，育幼院取代，但这种影响并没有消泯，事实上不少治愈院和育幼院就和天使教会的教堂开在一起，互为邻里。

    这样的好处是，以往积压在天使教会的治疗和看病事宜可以分担到一旁的治愈院，而治愈院在遇到难以用常规手段救助的病人时，也能向教会求援。

    如今的天使教会也慢慢回转到最初的目的上，巡查混沌的灾厄雏形，稳定人心，心理安抚等和排解作用上。

    按理来说教会和国家是两套平行且互无关系的组织，但因为洛兰希尔这位特殊的天使长存在，目前教会和克兰西亚的目的高度一致，都是为了百年后的混沌危机做准备，所以也格外和谐。

    不少克兰西亚的学生可以去圣域进修学习，而教会一些偏远地带的牧师和修女们也能获得国家的一些补助和支援，以度过艰难的困境。

    并非所有的教会都开在大城市，许多偏远小镇和村落的教会存在，就是为了监察当地是否有混沌旋涡的产生，这是当年贤者会和天使教会确定下来的职责，如今虽然世界的大部分混沌旋涡都被洛兰希尔修补填上，但并不能保证未来不会有人丧心病狂的再次开启，所以这样的制度并未取消。

    听完克兰西亚的这些部长和首席汇报后，洛兰希尔大致了解到如今克兰西亚的现状，大概和历史上20世纪初的工业国家类似，不过要稳定和谐许多。

    ‘很快了呢，这才多少年的光阴。’洛兰希尔心想。

    “如今天空战舰的进度到哪里了？”她转而问道。

    “目前已经初步解决了动力问题，但在材质和密封稳定性上还有许多难关要克服。”一旁的魔导工艺首席解说，这位成熟美丽的女法师正是蒂蕾拉，当年给予洛兰希尔蒸汽轮机原型的那位鲁尔纳法师。

    “当年奥兹国的天空战舰其实比较仓促，也没能解决进入太空后的密封和维生系统的问题，所以这方面没有什么资料参考，进展比较慢。”她解释了下原因。

    “这些吗，我想想，过几天我整理下，给你们一些资料参考。”

    如今的洛兰希尔可不仅知道黄昏时代的技艺，甚至连‘深海联合’数万年后的工艺也有所了解，只是这些技术的实现，所需要的种种地基，并非现在的条件能实现的，所以还需重新整理，找到一些折中的办法。

    “这些年里，大家辛苦了。”

    在结束完一天的会议后，这位银发少女起身感谢费心的大家，然后众人纷纷表示这是理所应当的。

    “向着星程大海，前进。”

    不论怎么想着如何美好的愿景，但地球的资源和空间终归是有限的，这也意味着事物发展到后来，如果不跳出这个圈子和牢笼，就必定迎来悲剧的结尾。

    这也是为何，洛兰希尔执着于快速恢复科技，走出这片小小世界的原因。

    我们还有更为广阔伟大的未来。

    70

 第三百七十章 椰子树的岛

    在索兰德居住一个多月后，洛兰希尔处理了不少两难的问题，还给予了大家一些建议，然后就向着提西岚山脉中的枫叶庭院返回。

    越过连绵的原野和高山，洛兰希尔从天空俯瞰如今繁华的山中城市，不少道路穿行在巨大的树木之下，一些一个个小镇或城市则分布在厚密的山林间，有种曲径通幽的感觉。

    不少居民家的后院就是自然的大森林，能看到许多小动物，林间的小道也时常铺着落叶，并非全部由石板拼接而成。

    即便如今生活条件改善了许多，兔耳族们还是没有改变以往那种亲近自然的习惯，并没有破坏山脉中原有的生态和环境。唯一比较醒目的，或许就是那几条浅灰的主干道了，除此外，基本都是依靠步行或者魔兽的驮运。

    飞过这些人烟密集的森林，洛兰希尔逐渐来到山脉深处，然后在一处幽静的枫叶林中落下。

    往日搭建的小屋依然安静的立在巨大的红枫树下，唯一要说不同的就是那，躺在树下，将小屋环绕的巨龙。

    这只巨龙有着翠色渐变的鳞片，盘绕着躺在地上，呼呼大睡，那鼻息不时的吹动小屋前的花海，如今这片花海真是一片狼藉，到处都是被龙息吹的干枯倒伏、枯萎的痕迹，仅有几支深红的花株依然在那龙息中摇曳，时不时散发出微红的光华。

    这几株花草已经浸染成为超凡的草药了吧，洛兰希尔看着那深红的花株，对比着以前学习的知识，大概猜出这些花株以后会结出橙红的鳞果，也就是书中常说的，在龙居住的洞穴伴生的超凡草药。

    摇摇头，暂且不理这些被摧毁的花草，洛兰希尔来到那只睡觉的巨龙前，然后用一根小树枝敲了敲它的鼻子，可以刚伸出去没多久，就被鼻子喷出的龙息化为了炭火。

    于是洛兰希尔只好飞起来，在那巨型的红枫树上折下一根树枝，这才重新尝试。

    鼻子感觉有点发痒，这只巨龙转动了下身子，然后打出一个喷嚏，眼瞳模模糊糊的睁开，然后又安心的闭上。

    “起床了，夜灵~”洛兰希尔再也忍不住，一树枝敲在这只巨龙的脑袋上，将它叫醒。

    陡然间，这只巨龙抬起头来，龙瞳睁的大大的，看着眼前这小小的少女，陡然化为金色的粒子，然后又重组为一个娇小的女孩。

    “呜，洛兰姐姐终于回来了。”夜灵垂着细长的双马尾，一把将洛兰希尔抱住，然后在她身前不断的蹭着，说着自己这些年的无聊。

    “你不是在睡觉吗，怎么会无聊呢。”洛兰希尔用手指点了点这个小龙娘。

    “可是，醒来的时候很无聊吗，比如睡了好久，发现还是没有人来看可怜的夜灵。”她故作伤心的模样说着，可惜身后那不断摇动的小尾巴暴露了这位心情不错的事实。

    “好啦，不用伤心了，我现在回来了。”知道这个小家伙确实是想念自己了，洛兰希尔摸着夜灵的脑袋，然后两人一起走进小屋里面。

    “戴菊去哪了呢。”放下东西，小坐一会后，洛兰希尔感觉缺了点什么，果然还是太安静了呀，那个叽叽喳喳的肥鸟不知道跑哪里去了。

    “戴菊，我想想，应该是偷偷跑到山下吃东西去了。”夜灵回想平时的戴菊的习惯。

    因为夜灵不像洛兰希尔那样会做饭，这只戴菊在少女离开后过上一段时间的清苦日子，后来实在忍不住，就偷偷跑到兔耳族的小镇和村落里面找东西吃。

    当然，它可不会吃什么剩下的东西，每次都是大摇大摆的飞到餐厅，然后啾啾的指着菜单上某个名字点菜，这惊讶了不少当地的居民。

    不过提西岚山脉中魔兽和人们的关系一直很不错，倒也没人特意驱赶它，只要它能付钱就行。

    作为一只鸟，戴菊自然没有钱，但它知道洛兰希尔在抽屉里面放有钱币，于是经常偷偷拿出几枚出去花，只是后来被夜灵发现，逮住好好教训了一顿。

    ‘它出去吃好吃的，居然不叫我，实在太坏了。’夜灵这样说着，表达心中的不满。

    于是一龙一鸟就这样经常在提西岚的城镇中寻找着美食，过着悠闲快乐的生活，直到某天洛兰希尔抽屉里的钱花完了。

    “咳咳，我可是龙，怎么能把自己窝里面的金币拿出来呢，这样是不对的。”虽然夜灵自己也是小富婆，但龙脉觉醒后，也染上了喜好闪亮亮东西的习惯，舍不得用自己身上的金币，最后就选择了让戴菊打工的道路。

    “戴菊很聪明的，虽然好吃懒做，但赚钱还挺快的。”夜灵想起那段时间快乐的场景，不由得笑了出来。

    身为自然序列6的火冠戴菊，还有着聪明的脑袋，去打工赚钱确实快，无论是寻找草药，提供超凡的火焰，保护商队，传达信件，都是轻而易举，也是因此，这个小家伙的名声逐渐大起来。

    “后来嘛，我似乎又进入新一轮的觉醒过程中，所以常常趴在家里睡觉，就不怎么出去玩了。”夜灵说完之后的事情，坐在沙发上摆动着双腿，有点开心和悠闲的样子。

    “对了，我马上就要八阶了，说好的到时带我出去玩，去帝国大闹一场。”夜灵幻想着自己潇洒登场，横扫群英的美好场面，脸上有着藏不住的笑和快乐。

    “但是，帝国那边的事，基本结束了。”洛兰希尔坐在茶几前，安静的喝着热茶，告诉夜灵这个不幸的消息。

    “啊，这么快，上次去莉莉那里不是还说很麻烦吗？“夜灵跳下沙发，小跑到洛兰希尔身前，似乎想确定她不是在骗自己。

    “是的，没错，但现在又过了好些年了，事情已经快解决完了。”洛兰希尔看着她好笑的眨眨眼。

    “呜，已经过去了吗，我的大侠梦，我的巨龙梦……”

    “呵呵，好了好了，不用哭了，过段时间我带你去南方玩玩吧，那里你估计也没怎么去过，还是很有新鲜感的。”

    “南方群岛啊……“

    夜灵坐在洛兰希尔身旁，脑海里又想起以前在学院时，和大家一起旅行的场景，那次似乎还吃了很可怕的东西，对，就是鱿鱼，好恶心，阿莲娜那时总捉弄自己。

    想起以前被活鱿鱼的触手吓到的场景，夜灵摆摆头，表示自己对海里的东西并不感兴趣。

    两人说着这些年的事情，不知不觉，外面的天渐渐暗了下来。

    “晚上了。”

    洛兰希尔点亮以前制作的提灯，和夜灵走出屋子。

    夜色中的森林，一片虫鸣，期间还能看到隐约的萤火虫，有种安静的喧哗。

    “我们也去山下的小镇里吃点东西去吧。”因为时间比较晚了，洛兰希尔也不准备做饭了。

    “好呀。“随后洛兰希尔牵着夜灵的手，两人漂浮在空中，然后在林间快速的穿行。

    夜风很凉，山间一片漆黑，仅有手中的提灯照着周围一圈，洒着橙色的光晕，这样安静的旅行，让人不禁有种怀念的感觉。

    在穿过长长的黑夜后，两人逐渐看到了山间小镇的灯火，四下里也逐渐热闹起来。

    落在地上后，两人散步在这小镇的街道，看着不少还在营业的店铺，光洁的宝石灯下，玻璃壁橱中的商品依然清晰光鲜，相比白天，似乎变得更有吸引力，让人流连驻步。

    “夜灵想吃点什么呢？”

    走进一家还没打烊的餐厅坐下，洛兰希尔问起眼前这位小龙娘。

    虽然森林中有着不少兽人，比如兔耳族的居民，还有羊角族，狐耳族等，但夜灵那额前的纤细龙角还有身后的龙尾巴，依然让不少店员为之新奇。

    “肉~好久没吃肉了(≧ ≦)。”

    “肉吗……”洛兰希尔翻起手中的菜单，然后按着上面的顺序点起来。

    完全不用担心点的太多，眼前这只长身体的夜灵，肯定能吃完，唯一考虑的是，厨师能否做完，以及有没有充足的食材。

    很快，这家店铺的后厨就热火朝天的行动起来，一盘盘做好的各种美食端上桌子，有烤的焦黄冒油的诱人烤肉，有煮的白如牛奶的鲜美鱼汤，有一块块还冒着热气的面包，还有大盘的煎炸肉块。

    坐在餐桌旁，洛兰希尔看着夜灵欢快的吃着晚餐，虽然速度不快，但似乎没有停下来的意思。

    就这样，两人的晚餐一直持续到深夜，这才离开。

    吃饱喝足的夜灵有些犯困了，回去的路上，几乎一路抱着洛兰希尔的胳膊。

    回到枫树下的小屋，洛兰希尔将夜灵放在床上，盖上被子，这才轻松下来。

    “咦……“少女看了看窗户外面，然后走到旁边，打开窗户。

    一个胖墩墩的家伙落在洛兰希尔身前，然后扭着身子，挤进打开的窗户。

    “你倒知道回来啊。”少女关上窗户，用手揉了揉这只变得胖乎乎的戴菊，感受了下它的体重。

    好沉，而且还是实心的。

    “啾啾~”与洛兰希尔见面后，没有责怪自己的意思，戴菊又开心起来。

    “好啦，已经晚了，再叫会吵到别人睡觉的。”洛兰希尔把戴菊领到大厅的一角，那里摆放着一个铺着软垫的木盆，这里就是它的小窝了。

    原本是戴菊和蓝鸦一起的小窝，如今戴菊一个躺下去就能占满，不得不说，在洛兰希尔不在的这几年里，它的体重增长了非常多。

    现在的戴菊，已经不能和过去样，蹲在洛兰希尔的肩头，或者头上了。

    在这静谧和怀念的枫叶庭院休息一周后，洛兰希尔再次提上行礼，准备出发。

    “好了吗，夜灵。”少女站在屋外的空地上，看着还没出来的龙娘。

    “好了好了~”说着夜灵欢快的走出小屋，后面还飞着戴菊，此时戴菊的爪子中还提着宽大的行李箱，让这只发福的鸟儿艰难飞翔。

    “要减肥哟，戴菊。”夜灵说着自己让戴菊提东西的原因，后者只能抗议的喊喊，但又不敢真的扔下东西，毕竟这位可是真的巨龙呢。

    离开提西岚山脉后，两人乘着天空的风一路南行，来到海上后，夜灵干脆变化为巨龙的模样，载着洛兰希尔前行。

    “吼——”

    有如翠叶红枫的巨龙飞过高高的天穹，发出欢快的吼叫声，在天际传的很远。

    就这样于天空飞行数十里后，夜灵又载着洛兰希尔俯冲而下，贴在海面上飞行，她不时将爪子伸入水中，带起长长的浪花和水浪。

    坐在龙身上的洛兰希尔只感觉迎面吹来大片的水雾，落在身上有种清凉的感觉。

    得益于夜灵这只强大的巨龙疾驰，洛兰希尔中午出发，在临近傍晚的时候就抵达了雏莓王国的一座大岛。

    “椰风岛吗，我记得伊格好像就住在这里。”

    水浪拍打着海岸，一颗颗高大的椰子树伫立在海边，这座海岛上椰子密布，也是以此为名。

    带着夜灵转过岛上的街道，一番寻找后，洛兰希尔停在了一处商店前，这家商店的招牌边角有着不太醒目的漆夜花标志，象征其于卡里忒斯商会。

    洛兰希尔从储物空间中取出一枚漆夜花的徽章，拿在手心，然后走了进去。

    不久之后，一位店员就陪少女走了出来。

    “您是询问伊格大人的住处吧，其实就在椰风岛的白糖街25号，也就是那个府邸内有着7层高塔的院子。”

    “好的，我知道了。”

    表示明了后，洛兰希尔才带着夜灵继续向前，走向刚才店员所说的那个街道。

    椰风岛很大，面积相当于陆地上一个大型镇子，走过数百米后，洛兰希尔才停在一处红砖和铁栏围着的院子前。

    “就是这里了吧。”她上前拉动那铁栅栏的大门，发出一阵金属声响，传向里面。

    好一会后，一位年长的女仆才走过来，隔着栅栏询问。

    “您好，请问……唉，是蕾西大人，您稍等，我马上给您开门。”这位女仆惊讶的认出洛兰希尔，然后取出钥匙，打开铁门。

    走进院子后，这位女仆为洛兰希尔引路，还带着欣喜不时回望这位少女。

    “伊格少爷目前正在后院研究新飞行器的机翼，蕾西大人可以在屋里稍坐，我去叫伊格少爷。”

    “不用了，我直接过去吧。”洛兰希尔摆摆手，和夜灵一起走向府邸的后院。

    这里有着一个风格和周边建筑很是不符的高大棚子，里面摆放着许多机械的零件，大部分是各种样式的机翼，其中有类似蝴蝶的，有用木头制作的，有银白金属的，有的很厚，而有的是数层铁皮拼接而成，样式各不一样。

    这处棚子仅用来挡雨，两面都是敞开的，通风很好，走到里侧时，洛兰希尔看到了那个蹲在角落检查和修改机器的青年。

    还没等洛兰希尔开口，另外一位贵妇人在女仆的陪同下，从公馆内走出，来到这处棚子外，她叫着伊格的名字。

    “伊格快出来，看看谁来了，是蕾西大人。”

    说着，那个金发的青年擦着手上的油污站起来，这位安格斯昔日托付少女照顾的孩子，如今已经是位成熟的大人了。

    “母亲，蕾西姐……蕾西大人。”

    看着这位依然年轻，容貌不变的少女，伊格差点又叫回小时候的称呼，临到口边才连忙改过来。

    “好久不见了，伊格。”

    看着这位优秀的法师，炼金大师，飞行器设计师，商会接班人，洛兰希尔露出欣慰而柔和的笑容。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这卷快结尾了 0/

    70

 第三百七十一章 红树林中的小岛

    时间过的真快呀，看着眼前这位已经成为大人的伊格，洛兰希尔不由得想起第一次见到他的时候。

    那时她刚到霍普兰尔，第二天的下午，就让塞雷斯带她拜访梅拉夫人，然后在那个二楼的房间里，她看到了在屋子里画画的伊格。

    梅拉夫人并不是伊格真正的母亲，在商会呆了一段时间后，洛兰希尔调查清楚过去的事情，才发现许多隐藏的真相。

    一番解决后，伊格也和自己真正的母亲团聚，然后搬到了南方群岛生活。

    “还在考虑新式飞行器的事情吗，之前你设计的龙翼机，在帝国那边生产了很多，不少人都很称赞呢。”

    “那个……”伊格揉了揉有些乱的头发，然后回答。

    “其实龙翼机还有很多不完善的地方，当时给出的方案也是比较折中的，妥协了很多地方。”

    “原来如此……”洛兰希尔微微点头，转而又想到自己手中那些堆积如山的各种过往资料和技术。

    “我有一些东西，等会整理下给你看看，这些是从过往遗迹里发掘出来的，你可以参考下。”

    虽然洛兰希尔自己来操刀设计可能会更快一点，但她经常要忙于其他事，没有这么多时间来做这些，还不如找人来分担下。

    “真的吗，谢谢蕾西大人。”伊格高兴地弯身感谢。

    之后几人坐在这处宽大的棚子下，两位女仆搬来小桌子，端上夏日解暑的冷饮，然后洛兰希尔又和笆尔娅夫人，伊格聊了很多，有关于商会的，有关于南方群岛的，还有未来的一些发展。

    等到太阳西斜，浅红的晚霞映满天空时，几人才结束小坐，一起去晚餐。

    椰风岛上有着一些当地特色的美食，其材料是用椰子肉和海鲜制成，很是鲜美，这让夜灵吃的很开心，也稍微放开了一些对海鲜的成见。

    夜晚，睡在公馆房间里，听着远处的海浪缓缓拍打海岸，袭袭夜风不时的卷着窗帘，一阵安宁而静谧的感觉浮上心头。

    待到第二天，恢复精神的洛兰希尔和夜灵向伊格和笆尔娅夫人告别。

    “那么，下次见了，伊格。”

    这位银发少女摆摆手，然后和夜灵一同飞起，向着南方群岛的更南方向进发。

    经过大半天高速的飞行后，洛兰希尔调整和方向和夜灵慢慢降落在一个小岛上。

    这处岛屿位于雏莓王国的西侧，远离其他海岛，很是安静。岛上有着厚密的树木，靠南的一侧还有一片红树林。

    所谓红树林，并不是说这片树林的叶子是红色的，而是一种浅水湿地的生态系统，这里的树木根系都在水下，而树干和枝叶冒出水面生长。

    这里的树木并不会被海水浸泡腐烂，或者因为盐分而死去，相反，他们很适应这样的海水环境，还能为浅海的水下生物提供树根脉网一样的生活环境，让它们不会轻易被海水卷走，躲避大鱼的追击，等等。

    青翠茂密的近海树林中，阳光穿过那细碎而厚厚的树叶，映入下方微微荡漾的海水中，倒映出一片浅绿的光晕。

    在这片林荫下，一个小小的木制码头从岸边延伸而出，那木头的颜色和周围的树木浑然一致，很是和谐，而码头的尽头系着两艘小巧的木船，随着海浪不时的起伏，似乎是很久没有使用过了。

    洛兰希尔和夜灵降在这处小小的码头上后，踩着脚下的木板向前一直走，来到岸边，这才看到一条在树木间蜿蜒前进的小路。

    在抵达提黛丝的居所前，洛兰希尔其实幻想过很多样式的房子，但真正抵达后才发现这里并不是自己想的那样，会有一个精美的洋馆，城堡，豪华的宅邸等，而仅仅是一个在半山腰的风车石塔。

    整体用灰白的石头搭建，风车的桨是木头制成的，转的很慢，整个石塔有四层，位于小岛中央的山丘上，四下里是一片空出来的草地，并没有种什么东西。

    来到这座白色的小塔前时，穿着一身黑衣巫女服的提黛丝就在站在门口等待了。

    “终于来了，小洛兰。”她伸出手轻挥，脸上有着微微的开心。

    “跟我进来吧。”随后她打开门牵着洛兰希尔进入，而夜灵也跟在身后。

    一进入这处石塔，里面那宽阔的景象就让洛兰希尔惊讶不已。

    “稍微用了一些空间方面的能力，以前桃乐茜给我们做了很多这样的道具，比如野外使用的帐篷，可以装进去一个大型旅馆的箱子啦，等等。”

    “你们稍坐，我给你们准备一些喝的东西。”

    豪华的大厅内是整洁的格子地板，除却舒适而豪华的沙发和桌子外，墙面上还挂着不少油画，其中就有描述奥兹国时代的情景。

    巨龙在天空飞舞，下方是林立的高塔和建筑，法师们穿梭其间，到处都是运转中的机械和魔导设施，可以看出当时奥兹国首都欧底弥忒的繁华。

    除去这些外，还有专注描述人物的油画，其中一张就是提黛丝站在一只巨龙前，而那只巨龙伏在地上，将头转过来，侧绕着这位魔女，很是亲昵。

    在洛兰希尔和夜灵坐好后，提黛丝也拿着茶壶走了过来，给两人倒上热腾腾的红茶，空气中散发出一阵好闻的香味。

    “尝尝看吧，我自己种的，嘛，其实也是以前埃德文娜改良的品种。”不经意间，提黛丝又提到那位调和魔女的名字。

    “呼，好烫”夜灵刚喝下一口，就不禁张开嘴，吐出舌头。

    虽然身为使用火焰的巨龙，但这个小家伙在人形态时，还是很怕烫呢，又或者说是因为舌头很敏感

    洛兰希尔脑海中转过巨龙和人间巨大差别现象的思绪，然后慢慢的吹着身前的茶水，之后才小口的喝下。

    “抱歉，直到现在才来拜访提黛丝前辈。”虽然认识提黛丝已经很久了，但洛兰希尔这还是第一次来她家。

    “不算很久呢，毕竟你经常睡觉的，而且魔女的时间观念和人并不一样，真要用很久这个词，或许要一百年以上吧。”

    提黛丝捋着身前的发丝，看着这位成长起来的后辈，笑语盈盈的说着。

    总感觉提黛丝比以前似乎开朗了点，洛兰希尔见到这样的提黛丝，心中原本的担忧也放下不少，其实她也不知道怎么安慰这位前辈才好，有些事情她是只能从历史中知道，并非亲历者，没有开口的资格。

    “洛兰今天先住下吧，我已经给你准备了房间，对了，还有夜灵也是。”

    虽然夜灵并非魔女，但因为时常在洛兰希尔身边，提黛丝也对她熟悉起来。

    “谢谢提黛丝姐姐”夜灵高兴的回答。

    “嗯嗯，之后我带你们先熟悉下家里的布置，然后好好休息下。”

    就这样，在南方小岛的度假开始了。

    开始的几天，提黛丝带着两人走遍了这处小岛，然后给两人讲了不少她定居在这里后发生的事情。

    “最早这里是一群神翼鸟的领地，它们盘踞在这里，因为离其他岛屿远，没人打扰，可以安心的培养新生命。”

    “不过我来了以后，就给它们找到了更大很好的居所，也就用不上这里了。”

    更大更好?那应该是雏莓王国的官方培养基地吧，可怜的神翼鸟家族，从此沦为雏莓王国的精锐部队。

    洛兰希尔轻掩脸部，不想让自己脸上那奇怪的表情让两人看见，倒是夜灵浑然没觉察到这背后的故事，依然欢快的问着之后的事情。

    “那为什么不建一个高高大大的城堡呢，那样会很帅气吧。”

    “确实会比较帅气，但是嘛，小夜灵，那样大的城堡就我一个人住，打扫起来会非常累的，而且没人填充的话，到了晚上，会特别冷清和害怕呢。”提黛丝竖起手指，表示这样的想法，她一开始也有过。

    “以前在奥兹国的时候，我住地方大概要十个女仆和八个法师学徒打理，才能勉强维持，不然没有几天就是一团糟了。”

    在奥兹国的时候，提黛丝也是学院里的顶级教授，实验室和住处连在一起，里面不知堆放了多少设备、仪器还有书籍，所以经常凌乱。

    “现在不用搞那么多研究了，生活变轻松了，也不想有太多人来打扰，所以就换成小房子住了。”

    “原来如此。”

    慢慢的，洛兰希尔和夜灵也熟悉起周边来。

    在这样度过一个星期后，提黛丝唤来了熟悉的两位魔女，希柏雅，西芙丝。

    希柏雅和西芙丝穿着类似洛兰希尔记忆中希腊风格的白色衣裙，两人是同一天到来的，而她们搭乘的正是希柏雅养的那只巨型如山的海龟。

    看着那小山一般的海龟慢慢靠岸，希柏雅牵着西芙丝跳下来，在草地间步行，走向在那里等待的三人。

    “好久没在一起聚会了，正好这次因为洛兰在帝国的事情，大家一起醒来，算是有了机会。“希柏雅一边走，一边和三人打着招呼，说着话。

    这位青春的魔女是那种很是开朗的性格，而身边的另一位魔女就不同了，西芙丝给人的感觉有一种易碎的柔弱感，她眼上蒙着白布，脚步不快，和希柏雅牵着手过来。

    “西芙丝比较特殊，她一旦睁开眼睛，其自身的权能就会不由自主的发挥和施展，所以一般情况下都蒙着眼睛。”提黛丝稍微解释了下。

    “不用为我担心，其实我已经习惯了这样的生活，即便不用眼睛，也能‘看’到周围的东西。”这位烈阳之花魔女表示不用在意。

    和克缇相似而不同的是，这位魔女的权能是鲜花和燃烧如烈阳的火焰，有一种绚烂而短暂的感觉。

    “就我们两个先到了，温福娜去了很远的南方，估计要不少时间才会回来，露莉亚还在帝国那边寻找美食，估计短时间里也不会过来，除非你能拿出什么吸引她的东西。”希柏雅坐下后和提黛丝说起其他几人的情况。

    “蜜莉恩还在自己的水下城堡睡觉，西莱斯特沉迷实验和研究，根本不想出门。”

    听到希柏雅介绍派系内几位魔女的情况，洛兰希尔突然觉得，司夜其实做还蛮好的，起码那边的魔女在帝国这件事上都露面了。

    果然嘛，魔女这种生物，有了悠久的生命，强大的实力，怎么可能会那么听话呢，现在想想司夜还是挺靠谱的。

    洛兰希尔在心中小小的评价着两边的魔女，不知不觉脸上露出笑意。

    “小洛兰，你是不是在想什么失礼的事情。”

    可是，这样的小动作，一下子就被提黛丝发现了，这位魔女前辈捏着这位少女的脸蛋，让她明白尊敬前辈的重要性，而后者只能忍着一直点头。

    “嗯嗯，对不起，我错了。”

    看着这一幕，对面的两位魔女也不禁露出莞尔的笑容。

    有了新的两位魔女加入，这个小岛也变得热闹起来。

    起初，她们几人划着小船去海上比赛钓鱼，结果夜灵因为一直钓不到，生气的变成龙跳进水里，抓上了一条大鲸鱼才罢休。

    虽然那只饱受惊吓的大鲸鱼最后还是安全的回到海里了，但海面下的鱼群也被龙威和巨浪影响，四散而逃，让钓鱼的后半程泡汤。

    回到小岛上的几人在度过一周的玩乐和休憩后，也逐渐变得无聊起来，而这时洛兰希尔也不由得想起之前向司夜推荐的卡牌游戏。

    “要不，我们来打牌吧。”虽然知道这可能是条不归路，但洛兰希尔还是忍不住说了出来。

    “什么牌呢”其他几位魔女的反应和少女预料的一样，毕竟这种卡牌游戏流行起来的时间不长。

    “咳咳，是一种卡牌类游戏，虽然比较复杂，但熟悉后会变得很有趣。”

    于是洛兰希尔又开始介绍起来，末了，她还提到之前在埃梅纳斯和司夜他们一起打牌的事情。

    “听起来似乎很有趣。”虽然不一定真的有趣，但因为一种奇妙的好胜心和对比的缘由，这边的三位魔女表示也要学。

    然后愉快的时间又开始了，我们的贤者少女，终于找到了一个让魔女们打发无聊时光，同时消解怨恨的游戏。

    ‘希望大家以后能和和气气的在一起游戏，不要再打打杀杀了。’少女祈祷中。

    然而事情的发展真的会如此顺利吗。

    70

 第三百七十二章 黑鸦领的陷落

    第三纪1717年，咏唱蔷薇之年。

    年初3月，一统帝国大半土地的仙女木组织再次对北境发起了进攻。

    绿白印花的旗帜飘扬，通往北方要塞的大道上，望不到尽头的士兵们扛着枪和背包前进，他们穿着保暖的大衣，带着防冻的装备，一旁的马车上还载着充足的粮食。

    为了这次决战，仙女木组织准备了很多，也做好了周密的计划。

    4月，第一次进攻打响，主力部队分为两支，分别用鳄牙之岭两侧一同进攻，初期和之前一样，没有遇到大规模的敌军，只有零星的骚扰和袭击。而这次仙女木的军队不着急攻陷城市占领地区，而是沿途建设一个个堡垒，这些堡垒大多分布在道路边，依山而建，设有烽火台，囤积着充足的物资，很是坚固，可以驻扎数百人，将大军的后勤补给路线保卫的严密无比。

    这样的堡垒，北境的军队若想攻下，仅靠小部队袭击会困难无比，而调集大军则会暴露自身的位置，也是仙女木组织乐于见到的。

    面对这样朴实无华的阳谋，即便是北境帝国军中的名将也没有什么好的应对方法。只是这样的阳谋，也就如今仙女木的组织以庞大的国土上充足的人力物力为后盾，才能得以实施。

    面对如钉子般，一步步探入北境核心区域的大军，渡鸦公爵不再犹豫，开始全面召集北境的领主和士兵。

    不少山中的猎人和农户，放下手中的工具，接受特雷依家族的诏令，拿上武器，向着指定的地点不断汇聚，而运送粮食的车队也沿着小道向城堡中汇集。

    “这就是最后一战了。”

    站在寒冷的青石高台上，身着厚实盔甲和披风的渡鸦公爵俯瞰着下方那一支支抵达的军队，心中感慨。

    北境的物资和人力有限，本就是苦寒之地，没有南方那么充裕，如果这次决战失败，也就没有下次了，所以，他只能胜利，不能失败。

    寒雪未化的冷风中，作为北境的盟主，当代渡鸦的公爵做着最后的动员，他不会那种激烈昂扬的演讲，话音低沉而平稳，直接讲述着这次的目的，还有失败的结果。

    ……

    “就过去一样，我们没有退路，只能前进，新月照耀着我们，过往遗志不会熄灭，我们永远牢记。”

    “开始吧，这通往死亡和胜利的道路。”

    “喝——”回应他的是简短的呐喊，还有那高举的黑色旗帜。

    作为帝国的四大公爵之一，特雷依家族无疑有着悠久的历史，和传奇的过往，而他们所代表的的北境贵族也笼罩着深厚的悲情色彩。

    在昔日水银王朝碎裂分崩离析后，王朝内曾经显赫的死灵巫师们大多被清算，不少家族覆灭在动乱中，而活下来的这些人也被流放到漩涡海上的永暗岛，不得归还。

    居住在荒瘠而常年极夜的永暗岛，这些王朝的后裔们人数不断减少，临到第三纪初，只剩下十多万不到。

    转机发生在混沌灾厄中，这次席卷世界的灾难让各族不得不放下一切联手，而流放在永暗岛的这些遗民们也得到戴罪立功的机遇。

    十二艘幽灵船载着2400多位死灵巫师再次返回大陆，在一片残垣废墟、尸山血海的大地上再次唤醒那不知疲倦的尸骸大军，组成与混沌灾厄对抗的坚实防线。

    也是由此，各族的联军获得了宝贵的喘息时间，得以重整旗鼓，调整好状态，并依靠叹息山脉的这道天然屏障，坚守要塞，和混沌灾厄的大军战斗。

    这场灾难结束后，流亡永暗岛的这些遗民因为立下的功劳，得以解除枷锁和限制，获得返回大陆生活的机会。

    只是，在灾后重建的这些国家，依然不欢迎这些死灵巫师的后裔们，他们往往被当地人排挤，只能四处流浪，居无定所，而年老之后，也只能乘上那通往末路的船，返回那幽暗和死亡的土地安眠。

    如此，在度过数百年后，面对久攻不下的奥兹国，苍翠帝国的皇帝征召了大陆上所有流浪的死灵巫师和骑士，这些往昔遗民的后裔得以汇聚，组成铁灰的大军，作为昔日王朝的余辉，再次高举那新月的旗帜，于战场上前进。

    无数死灵巫师死于奥兹国法师的烈焰和火海，众多死灵骑士也被天空俯冲而下的巨龙撕成碎片，但那铁灰的阵线依然不曾溃散，骸骨组成的巨兽和魔像搏杀，白骨排列的大军在轰炸和火焰中前进，推倒一个又一个法师们的高塔和城堡。

    最后，那位时空的魔女从天空陨落，而被投掷的长枪钉死在城头，成为传说中绘卷。

    近乎惨烈的胜利后，永暗岛的遗民所剩无几，特雷依家族近乎绝嗣，那位雄才大略的帝国皇帝并没有违背许下的诺言，将帝国北方的土地赐予这些居无定所的遗民们，让他们得以繁衍生息。

    遭受过苦难的人，往往会对那在深渊中伸出的援手记忆深刻，也是由此，北境贵族们对帝国有着不一样的情感和忠诚，或许皇室倾覆，但依然维护着这份誓言，这也是诸多北境领主的共识。

    面对已经占据帝国四分之三土地的仙女木组织，北境贵族们并没有因此畏惧而投降，而是继续坚持着过往的道路。

    5月，仙女木大军建造的堡垒遭到北境联军的全面冲击。

    沿着补给线的堡垒并非零散的遭遇敌军的进攻，而几乎在同一时间，遭到北境联军的冲击，他们事先约定好时间，然后各自带领队伍，慢慢靠近，最后在同一天发起进攻。

    骸骨巨马在雪地上奔驰，泥土飞溅，拖动着那火炮来到堡垒前的空地，然后摆正对准，开始轰炸。破开缺口后，北境的骑兵们身先士卒，冲入其中，开辟道路，而大量的士兵随后跟上，不断涌入，在堡垒狭窄的过道和走廊中战斗，将其拿下。

    这样一上来就倾尽全力的进攻让仙女木的军队反应不及，第一天里大约一半的堡垒就此被攻陷，而后勤补给路线也被斩断。

    在意识到回援的意义不大时，前方的大军干脆放弃撤退，在北境的腹地中加速行军，向着北境的首府前进。

    一路上尽管有各种骚扰，难以获得补给，但因为之前携带的物资充足，也让大军在短时间里能支撑下去，不管不顾的冲锋前进。

    最后在北境的首府黑鸦领，前军终于遇上了特雷依家族的直属精锐骑士团，渡鸦骑士团。

    这些身着黑色板甲的骑士们沉默噤声，从山坡上冲下，向下方前进的大军发起冲锋，子弹的射击在盔甲上留下点点坑洼和火光，之后撞入那密集的军阵中。

    如果是过去，这样精锐的骑士团在平原上可以轻松击溃10倍以上的敌人，但如今的仙女木组织中也不乏超凡的精锐军团，碧色的长戟带着凌厉的劲风挥斩而下，将身前的骑士连人带马劈斩开来，那火枪射不穿的板甲在这附魔的碧色长戟前如同破布般撕开。

    随后骑着骸骨鸟的巫师们也遇上迎风升起的精灵蝶剑士，在空中与之交战，而无瑕支援下方的友军。

    经过数天的大战后，黑鸦领的要塞开始一步步失陷，这座北境的首府开始岌岌可危。

    要塞的城堡中。

    不时有炮火爆炸的声音在不远处响起，而因为震动，头顶不时有灰尘落下。

    渡鸦公爵从了望口观察着城堡中的战况，不时的发出各种命令。

    “大人，援军已经抵达啸鹰平原了。”

    “他们总算回来了。”

    之前派遣出击仙女木沿线堡垒的各路军队终于返回北方的腹地，开始参与作战。

    “但是，大人，我们的情况不太好，可能撑不到回援的军队抵达。”

    一位白衣的男子站出来，正是帝国末期的将星，艾赛亚。

    “所以，你准备逃走吗，呵。”这位渡鸦公爵带着鄙夷的语气看向这个年轻人。

    虽然艾赛亚在军略上给予了北境联军不少帮助，比如之前进攻的计划，以及这段时间不断拖延和阻击敌军的策略，但终归还是因为一些观念上的差异，让这位将军在北境并不遭人喜欢。

    有人认为他太狡猾，毫无坚持，也有人认为这样的人并不足以信任，不可委托重任。

    “我并非是说逃走，只是为了战略进行适当的转移，这样能避免更大的伤亡，也能保全更多的士兵。”艾赛亚弯身行礼，表达自己的建议。

    “行，我知道了。”渡鸦公爵摆摆手，让他暂且退下。

    虽然之前还很心忧，但在刚才听到援军回转的消息后，这位公爵已经不再紧张。

    之前兵力不足时就依靠工事和意志，和仙女木的大军鏖战这么长时间，还造成并不劣势的伤亡比，如今有了充足的支援，怎么看也不会比之前更差，况且如今他还有底牌未使出来。

    高高的冻土城墙下，绿白的旗帜不断涌入那狭小的豁口，试图冲入这城塞之中，而守军们也在那豁口出严密布阵，架着厚密的盾牌和火枪，阻止敌人的前进。

    天空中传来呜呜的低沉轰鸣声，三架龙翼机从高空俯冲下来，突入这喧嚣的战场之中，投下致命的炸弹，让原本把守豁口的战线笼罩在一片火焰中。

    嘶喊和哀嚎声到处都是，阵线也随之溃散，被进入城塞的仙女木军队穿凿绞杀。

    急促的脚步声开始在城堡内部响起，然后传来一声声枪响和刀剑交击的声音。原本沉浸在援军即将抵达喜悦中的贵族军官们，陡然神情变化，焦躁和担忧起来。

    保卫这最后堡垒的驻军自然是各个贵族家最精锐的私军，可即便如此，那城砦中的枪响声依然不绝，甚至越来越近。

    是走还是留，这个关键的问题再次涌到身前，而纠结于之前豪言壮志的贵族们谁也不想先开口，室内进入沉重无比的沉默时刻。

    时间一秒一秒的焦虑度过，最后还是渡鸦公爵站起身来开口。

    “让人保护好苔丝琳女王，向后方转移。”

    “是，大人。”

    收到这个信号后，下面的贵族们也松了一口气，然后快速行动起来。

    明明只是过去了十多分钟不到，但艾赛亚感觉眼前这位公爵似乎突然老了很多岁，他摆摆头，不去管这种毫无意义的猜想，然后继续说出自己的建议。

    “我认为应该先派出女王替身，来吸引敌军的注意力，然后让少部分精锐带着女王陛下乘坐飞行魔兽离开。”

    “飞行魔兽但敌人可是占据着空中的战场。”

    北境没有西境狮鹫骑士那样的优秀空战部队，仅有的骸骨鸟只是用来运送死灵巫师们，并不适合用来战斗。

    “我知道，但这却是最快的方法，趁着敌人的大部分精锐还未抵达。”

    虽然空中飞行离去会被敌人注意，有一定风险，但这却是目前最快也最稳定的方法。

    多是雪原草地的黑鸦领，在地上骑着马逃走，即便有大量的骑士跟随保护，也容易被敌人阻击拦下，还不如直接坐魔兽起飞，赌一下运气。

    不可能有完美无缺的计划，因为世界上并没有完美无缺的人，一切都难以完全按照计划发展，所以需要更多的随机应变，这就是艾赛亚多年的经验。而目前乘坐飞行魔兽离开，便是他认为的最优解。

    嘭的一声，渡鸦公爵锤了一下桌子。

    “按照他说的去做！快！”

    “是，大人。”

    两位高阶超凡者的亲卫骑士立刻行动起来，他们推开隔壁的房门，见到那位在窗户下闭目祈祷的金发少女，然后将其小心扶起，立刻向城堡顶部转移。

    这位西帝国的女王陛下，依然穿着白底金花的礼服，衣裙的边角有着蔷薇的金色纹络，很是美丽。

    只可惜，这时到处都是战斗的声响和火光，无人再来欣赏这份难得的美丽。

    “你也跟上去吧。”渡鸦公爵的目光瞥向一旁的艾赛亚。

    “我”虽然蒙受这样的器重和好意，但他却是有着惊讶和不解。

    “你不是北境人，就不要污染这样的场景了。“虽然是鄙夷的话，但又有着一种稀才的温情。

    “辅佐女王陛下，光复帝国的荣耀，不要忘记了。”说完这些，这位渡鸦公爵带着屋里剩下的贵族们拔出剑，迎向那逐渐靠近的战场。

    一片火光中，几只巨鹰载着蒙着灰袍的身影直上高穹，让身后的敌军追之不及，只能眼看着他们消失在阴暗的云层中。

    黑鸦领，陷落。

    70

 第三百七十三章 最后的温柔

    5月末，北境首府陷落，渡鸦公爵战死，一时间群龙无首，在这危急时刻，之前被剥夺继承权的埃隆特雷依再次站出来，向北境存活下来的领主发出诏令，向自己所在的位置聚集。

    虽然埃隆之前被剥夺继承权，但渡鸦公爵一直没有确定新的继承人，而特雷依家族中的年轻一代，也没有人的声望能与之相比，所以，即便他的身份已经没有过去那般崇高，但在目前之下，却是唯一可靠和让众人信服的选择。

    残余的部队开始汇聚，半个月后，载着苔丝琳女王的少量精锐也降落在那寒风呼啸的高山城堡，与这位渡鸦之子碰面。

    女皇陛下发下诏书，宣布埃隆特雷依为新任的渡鸦公爵，确定其权力的合法性，这让濒临碎裂的北境再次整合聚集起来。

    尽管仙女木组织想干涉和阻止这样的事情发生，可在艰难攻下黑鸦领后，已经是疲惫不堪，补给大量匮乏，人员损失也不少，遥望那更北方的土地，只能为之兴叹。

    时间来到6月，天气稍微暖和，局势暂缓，双方都为下次的决战筹备着力量。

    仙女木虽然占据了北境不少土地，但时间太过仓促，短短1-2个月的时间里，想要安抚和稳定抵抗意志强烈的北境领地，需要花费额外的精力，而后勤补给路线之长，也限制了继续向北进攻的力量。

    如今尚且没有平坦快捷的公路，很多东西只能依靠马车驮运，速度快不起来。

    前线的黑鸦领，目前仙女木的前军指挥中心。

    房间的圆桌中心是石头围着的小型柴堆，里面燃烧着木炭和柴火，不时冒出点点火星，散发出温和的热量，让石头围造的房间暖和。

    几位将军，还有十多位参谋和高级军官围坐在此，探讨着目前的军情和战略。

    “越往北方越发寒冷了。”

    “是啊，如今取暖用的柴火也成为了一项重要军用物资。”一位将军为之感叹。

    “我们的士兵很多来自南方，并不适应这样的气候，驻扎在军营中的还好，但出去侦查的士兵可就很难了。”

    低阶的超凡者虽有一定的御寒能力，但并不是无限的，这样行为也会消耗很多魔力和注意力，无法和任务兼顾。

    “是的，所以目前大多靠精灵盟友们的协助，才能获得对面的军队分布。”

    相比人类，精灵中的高阶超凡者就要多很多，而且不少精灵也擅长在寒带的森林中穿梭，更为轻盈迅捷。

    几位将军感慨了下最近越发困难的局面后，开始正式商讨起，如何击溃北境最后力量的问题。

    “本以为击败渡鸦公爵就算结束了，但不想敌人还是留了后手，让我们的战略目的功亏一篑。”

    “很难受，这样的局面。”

    “事情总是如此艰难，每一步都需要全力前进。”

    这几位将军并非过往的贵族那般，天生就坐在高高的位置上，他们几乎都出自平民，在起义的初期也都在前线直接战斗过，亲身的经历让他们明白，战场的可怕和残酷。

    如非得以，谁也不想再经历这种事情，这可不是游戏，人数仅仅是一个数字，其背后可代表着一个个家庭，还有无数的欢笑和眼泪，期望和叹息。

    “在俘获的士兵那里得知，其实最后渡鸦公爵没想到逃走的，以他那种古板守旧的传统作风，逃走是一种极为耻辱的事情。”

    “可最后，又是怎么发生的呢”有的人问。

    “那就不得不提我们的老对手，那位同样年轻的将军了。”

    “艾赛亚吗，果然也是他能想的出来的主意，这位可不会被什么传统的观念和面子限制，是贵族中的另类。”

    “他在乎的人很少，或者说，原本就是小贵族出身，对所谓的名声和荣誉没有太多感受，对他而言，只要保护好身边亲近的人就可以了。”

    “所以，也会是难缠的对手。”另一人补充。

    “对于艾赛亚，罗克先生有什么好的建议吗”

    话语转向房间的一角，一位用帽子盖着脸，靠在木椅上闭目养神的男人。

    “我和他小时候是朋友，之前也各自在东西帝国的阵营中相互为战，了解不少，这并不意味着就能完全掌握对方的想法，我也只能提供一些建议，或者思路，让大家不至于轻易上他的圈套和陷阱。”他用手摘下帽子，坐起身来。

    在一番谦虚的自我介绍后，罗克才慢慢讲述艾赛亚之前的事迹，和战争中指挥的特点和倾向，这也让在场的一众将军们慢慢找到思路。

    和帝国那些将军出自名门名校不同，仙女木的将军大多年轻，也就30来岁，毕竟这个组织成立的时间还短，军中也少有埃梅纳斯的毕业生，更不提不落之桥墩学院的高材生，他们的军略知识，都是组织在实战中不断总结，还有从知识的教导中慢慢探索实践出来的。

    固然有不如那些天才的地方，但优良的组织和纪律严明的军队，也让他们无需太过高明的军略指挥来获胜。另外，如果一个组织的军队，全靠指挥官的优秀才智才能获胜，那这已经到了非常危险的状态，是万不得已，要尽量避免的事情。

    在经过经过一个月的短暂和平后，两方于7月末再次进行了战争，这个北境最为温暖的季节，也成为了北境领主们最艰难的时节。

    初期，仙女木的军队占据上风，逐渐逼近那位女王陛下所在的领地，但在之后的战斗中遭到了一次重大的伏击和突袭，大量的补给和物资被烧毁，而当地居民的激烈反抗也让不少心怀正义的士兵们犹豫，士气低迷。

    遭遇重创的前军不得不再度停下，而仙女木的后方大本营也发来暂时停止进攻的命令。

    “为什么！”

    虽然已经表达了会尊重后方总部的命令，但前线的一些军官还是满腔怒火和不解。

    “已经够了，再这样下去就偏离我们的初心了。”那位使者如此回复。

    和已经陷进去，被各种情绪包裹的前线军官不同，组织的后方一直在谨慎而冷静的看待和北境作战的问题。

    “我们想要的是一个团结一致的国家，一个共同幸福的未来，如果任凭战争如此惨烈激进的进行下去，那这样的想法就会破碎。”

    如今北境战争的烈度，已经超过了原本预设的阈值，这不得不让仙女木组织暂缓脚步，开始构想新的方法，以温和而更为有效的方式解决问题。

    或许依靠武力暴力统一，不过几个月的事情，但战争带来的后遗症和历史问题，即便花上百年也难以平息，这也是仙女木组织为何如此谨慎的原因，过往的历史，历历在目，他们之所以成立这样的组织，也就是要避免同样的悲剧发生。

    “我们的敌人，从来都不是北境的居民和大众，或者说那些都是我需要争取的对象，我们未来的兄弟和战友，而真正的敌人，其实只有那么一小撮，也就是北境原本的贵族，那些掌握权力，但又极其死板保守的人。”

    在解释完这次命令的缘由后，虽然军官们逐渐理解，但又为之后的方针发愁。

    如果不依靠战争，难道还指望打嘴仗，让对方放弃吗。

    “不是打嘴仗，那样的事情连我也知道不现实，只是，我们所需的是足以改变战局，同时减少伤亡的东西。”

    “那，您所指的是”

    “稍作等待吧，再过几个月，你们就明白了。”

    一反常态，仙女木组织的军队不再执着于进攻，又开始了新一轮的布防建设，安抚民众的事情。

    不少种子和化肥从南方运来，众多擅长种植的精灵们也调集到北境，帮助本就缺少食物的当地居民开始了耕种，争取在下半年获得足够的粮食，以补充那些被贵族征收，而所剩无几的粮仓。

    北境本来就贫瘠，度过寒灾后也没过几年，食物还是处于经常不足需要采购输送的状态，而这次大战前夕，贵族们就征收了大量粮食，这导致不少当地居民已经处于半饥饿状态。

    只是这样的现状往往被残酷而直接的战争掩盖，无人来在意和关注，直到时间慢慢流逝，来到下半年，饥荒的势态才逐渐扩散，不少居民才开始心忧和恐慌。

    仙女木的这项援助可谓直击人心，让原本激烈抵抗的本地居民软化了不少，这也让负责安抚而劳累不堪的组织成员们大大的松了口气。

    慢慢的，在各地驻扎的部队帮助当地居民耕种的时候，一些思想和观念也终于开始传入这逐渐松动的本地居民中。

    对于和自己一起劳动，开垦土地，帮助自己建设水库、道路、房子，一起坐在篝火旁共同吃饭，谈天说地的人，你很难再和过去那般，抱有极大的敌意。

    慢慢的，凭借着这种朴实的举动，仙女木组织的成员也逐渐为当地人所接纳，开始慢慢有了交流，偶尔间的相互串门，送吃的，一起干活，说着各自家乡的事，关于未来，关于孩子，关于以后的生活等等。

    当人们对未来有了美好的期待和想象，那么一切也就会平和而安稳起来。

    在仙女木组织成员的聊天和交流中，这些居民也逐渐知道南境目前的生活是什么样子的，新世界文明，过往制度的残缺和不足，帝国终将被淘汰的事实等等。

    如果一个人的话语，可能是在撒谎，但百人呢，千人呢，都在撒谎吗，而且都还说的如此真实，逻辑自洽，栩栩如生吗。

    有些事情，一旦开始便无法停下，思想一旦醒悟，就再难回到过往的那种混沌状态。

    逐渐的，本地居民不再和当地的驻军关系紧张，相互戒备，仙女木的各种建设项目，也得以逐渐推行。

    起先是以工代赈，让大家参与到建设道路的事情中来，然后发放粮食和食物，再就是组织和构建当地的仙女木分部，慢慢的吸纳本地人加入。

    终于，北境也被慢慢的同化和加入组织中来，成为其中的一员。

    下半年的光阴慢慢流逝，到了11月份时，北境前线和帝国中部的道路已经被基本疏通平整，往来变得快捷了许多，而在这不少居民准备过冬的时节，一个个渺小的黑色影子飞过天空那冬日的层云。

    雪松领，三立柱山脉。

    鹅毛般的雪花从天空不断飘下，填满天空和大地，到处都是那飘雪的白絮，在吹拂的北风中漫舞。

    大地上的森林和岩石，皆被盖上厚厚的雪，和那下面的深色树叶，还有地面形成巨大的反差，宛如点缀无数黑点的纯白世界。

    在这呼啸的寒风之中，一个个铁灰的影子飞过高高的天空，下面的要塞和城墙是如此渺小，覆盖厚雪和周围的环境融为一体。

    偏转机翼，视线透过那白霜覆盖的玻璃，穿过那飘雪的世界，最后定格在那远方山腰的城堡上。

    这些铁灰的身影开始下降、俯冲。

    雪絮在高速划过天际的机翼上被打成粉末，沾染在机翼上化为白霜和冰层，随着这些机翼向下推进，那螺旋桨转动的轰鸣声开始变大，于山峰间回荡。

    调整方向，机身转过一个弧度，避开右侧的高大山峰，而穿如前方的巨大峡谷中，下方可见密集的建筑，这是座北方的城市，其中不少还冒着炊烟。

    但是这些飞行的阴影并非停下，而是继续前进，直到逐渐抵达那视野中的目的地。

    机舱下方的盖板为之拉开，沉重而黑色的弹体随着下坠，远远看去，宛如黑色的细线。

    升腾而起的爆炸焰云打破这冬日的寂静，火光中伴随的巨大爆炸声在几秒后随之传来，与之伴随的还有那巨大的冲击波，这样的爆炸沿着山脚向上，将那坚固的要塞和城堡直接用火光所淹没。

    炽烈的火光摇晃这个近乎静止的寒冷世界。

    明明寒冷的冬天里，却有着一股为之窒息的热浪扩散，周边山峰的积雪滚落，到处都是雪融的水流声。

    当第一批铁灰的阴影飞掠后，原本伫立山腰的要塞和高塔已经全部倒塌，到处都是火焰燃烧的痕迹，和那雪白的大地形成强烈反差。

    不过这还不是结束，更多，更为宏大的集群正在接近。

    那一架架铁灰的钢铁身躯，穿过冬日那难以逾越的山峰和冻土，来到这遥远的山脉之中，其机翼上的螺旋桨转动声汇聚成一片，如此的震撼，遮蔽天空。

    当地的居民遥望天空，看到了无数人为之今生难忘的画面。

    那由钢铁组成的翅膀，遮天蔽日，轰鸣不息，带来为之惊颤的呼啸之声，还有数之不清的黑色身影坠下。

    这些身影在天空下降长长的距离后，又在空中又张开，形成一个个白色的圆形锥体。

    仙女木的士兵们突袭降落这北境的核心之地，他们一旦落地，就快速的汇聚前进，不断破开一个个残缺不堪的防线，击倒驻守的卫兵，向着那片火焰逐渐冷却的废墟中前进。

    他们的目标是结束这场战争，以伤亡最小的方式。

    以最为猛烈的爆炸和攻击，给予世界最后的温柔。

    70

 第三百七十四章 时代的结束

    罗克还是第一次乘坐这种令人惊叹的魔导造物，钢铁的身躯如鸟儿一般飞行在天空，真不知道那些法师是怎么做到，似乎和飞艇相似，但又有着极大的不同。

    而机翼两侧的螺旋桨飞速转动，其噪音即便是在机舱内，也能清晰听到，这样的环境说不上特别舒适，而且飞行中还时常伴有剧烈的震动，只是在他打量身边这些士兵时，发现不少人已经习惯了，甚至抱着武器靠在舱壁上睡觉，浑然不觉外面这巨大的轰鸣声音。

    因为封闭机舱的缘故，坐在里面的人不知道现在已经到哪里了，但罗克凭借着对舱壁那温度的细微变化，大致感觉出，现在所在的地方应该是深入北境腹地了。

    即便隔着金属的舱体，那种透骨的寒冷依然传导过来，让人的精神为之清醒。

    “已抵达目标上空，准备作战。”

    “已抵达目标上空，准备作战。”

    “已抵达目标上空，准备作战。”

    机舱内的喇叭扩音器传来驾驶员不断重复的声音，随后一位队长拿起身侧的金属传声喇叭，也开口回应。

    “收到，已经准备完毕。”声音通过细长的金属管道传递到前面的驾驶室里，然后又传来回应，这样才算通话的结束。

    然后，机舱内部开始倾斜，这时飞机开始俯冲降低高度了。

    一架架钢铁造就的巨鸟从云层上向下，穿过那厚厚的云海，宛如进入一个崭新的世界，和云海上那清净空荡的世界不同，这里是一个无数雪花飘舞，而寒冷冰封的世界。

    视野的前方传来剧烈的震荡火光，那冲天而起的爆炸云荡开无数雪花，摇晃着这个近乎静止的世界，随后火光散去，露出下方的残垣废墟，满是暗红余烬的地面。

    机舱的腹部为之打开，一股剧烈的冷风灌入，让人瞬间清醒，随后一个个准备完毕的战士为之跳下，进入这片寒冷无比的世界。

    罗克也和这些士兵一般，跃入下方这白雪覆盖的世界，在空中穿过一段距离后，才不紧不慢的打开背后的降落伞，事实上对于他而言，这样的东西可有可无，不过还是想着体验一下。

    穿过北风呼啸的天空，降临到雪融化后略为冰冷的地面，罗克活动了下手脚，便跟上前面的队伍。

    在山腰的道路和了望塔下，战斗已经打响了。虽然之前有过轰炸，但一些小的目标还是保留了下来，这里依然有不少守军驻留，面对突然降临的仙女木士兵，这些人很惊讶，但又很快反应过来，开始开火。

    火枪发射的声音在山间回荡，然后又传来一阵刀剑交鸣的响声，对于一些超凡者而言，子弹的用处并没有想象中的那么大，只要不随便停下，一般的士兵几乎不可能射中高速移动的目标，这样的事情在近些年的战斗中已经被双方所熟知。

    不过这次，能参与到作战的士兵，都是仙女木精挑细选的精锐，全员都是3阶以上的超凡者，面对敌方这样的高手，他们也没指望仅靠火枪和子弹就能取胜。

    在降落地面后，不少人拔出背后携带的机械铳剑，铁灰的剑身上铭刻着清晰而散发橙红光芒的符文烙印，在剑鞘上的魔晶石对这些符文烙印充能完毕后，可以在战斗中发挥极大的效用，能轻易切开对面的武器和盔甲。

    同时，这些士兵身上所穿的盔甲也一种魔导装甲的简化版本，虽然防御不是全覆盖式的，也没有飞行功能，但是自带反重力轻化附魔，能轻松翻阅各种障碍，跳到很高的地方，同时也可以张开有限的护盾，抵御并不强烈的流矢射击。

    如此优秀的装备加持下，这些士兵迅速的突破着北境驻军的封锁，接近那片倒塌的城堡废墟之中。

    超凡者不会轻易死亡，虽然刚才那场爆炸声势浩大，但威力并不集中，6-7阶的超凡者，除非当时抱着炸弹，是不会被炸死的，所以战斗还没有这么快结束。

    雪地中不时闪过橙红的剑刃弧光，还有那不断呼喊指挥的声音，这些士兵们以一种前所未有的高速突破着驻军的防线，逐渐将整片废墟包围，然后才开始清扫和寻找废墟下躲藏的身影。

    罗克也在这些人的中间，他走在倒塌的碎石中，细细感知着下方的魔力，然后不时翻开一块块石头。

    ‘不是这里。’

    ‘这个感觉不对，不是艾赛亚或者女王。’

    ‘这里没有。’

    ‘这里的位置，应该错不了，等等……’

    他停在废墟的中部，然后又向西北的边角走了几步，但很快又停下。

    ‘在这里消失了吗，但以他的水准，应该不会这么明显。’脑海中转过一阵思绪，罗克还是挥剑将身下的碎石扫开，推到一旁，露出下方那被遮掩的通道。

    这里有个螺旋向下的阶梯，通往城堡幽暗的地下。

    ‘也只能进去了。’

    在招呼身边的士兵，让其汇报后，罗克直接跳了进入，然后快速的穿行在这没有灯火的漆黑通道中。

    北境地下的通道，虽然阴冷，但并没有地表那么低温，反而会让从冰封世界进入的人，感到一丝丝温和。在进入地下后，罗克追寻着空中那若有若无的香味，不断前进。

    ‘这种香水的味道，和艾芙琳身上的倒是很像。’脑海中飘过这样的思绪，罗克不禁想到艾芙琳的姐姐，苔丝琳，那位温婉柔和的公主。

    当时确实是他一手主导了两位姐妹的命运，让两人分隔两方，但如今他既然答应了艾芙琳，就要尽全力将苔丝琳安全带回去。

    即便对于仙女木而言，捉到活着的苔丝琳也是最好的结果，这样能大大缓和统一帝国后内部的冲突，然后平缓过渡。

    当罗克不断深入这这地底的螺旋通道时，一阵轻微的滴水声也从前方传来，然后越来越清晰。

    最后，他停在一扇关闭的铁门前。

    铁门上铭刻某种魔兽的纹章，四边都钉着坚固的铆钉，看着很是厚实，中间留有拇指大的钥匙孔，如今是紧紧锁住的状态。

    这个时候罗克可没有时间去哪里寻找钥匙，他果断的抽出腰后的血红短剑，然后交叉斩过，在这扇铁门上留下两道痕迹。

    坚固的铁门并没有被这短剑切开，但也留下了两道很深的沟壑，边缘部分金属卷刃外翻，露出里面那银白的部分。

    ‘材料很不一般啊。’脑海中如此想着，罗克的手却不停，一次次的挥斩和切割，最后终于露出后面的部分。

    面对已经残破不堪的坚固铁门，罗克一脚将其踢开，露出门后那漆黑一片的世界。

    这里是山体内部的溶洞，很是潮湿阴冷，没有人工斧凿的痕迹，应该是原本就存在的地形。

    罗克根据空中残留的微弱气味，在溶洞内部快速穿梭，但很快他就停下了脚步，因为前方已经有人在等自己了。

    “嘭”的一声响过，一只火把被点燃，然后照亮这漆黑的溶洞。

    站在罗克对面的，正是昔日儿时的好友艾赛亚，不过和过去潇洒而英俊的模样相比，如今的他很是狼狈。

    “果然是你呢，罗克。”

    “是我。”

    罗克看着眼前的这个男人，然后感知继续搜索着苔丝琳的下落，很快就在远处的溶柱后发现了细微的痕迹，那里露出了一小片白色的裙摆，至此他的神经才稍微放松下来。

    “如果是过去，我肯定会大肆嘲笑你一番，只是现在，我已经没有这样说话的资本了。”相比过去艾赛亚变得疲惫了不少，也不复过往那种从容淡定。

    “嗯。”

    罗克也没有和过去那般，继续和艾赛亚争论各自的理念，到了如今，再争论已经意义不大了。

    世界已经给出了答案，一切也接近定局。

    “没错，最后是你赢了，但我想知道，我究竟错在了哪里。”艾赛亚握着剑，脸侧在火光的阴影下明暗不定。

    “我和你一样，小时候都喜欢看那些英雄的传记和故事。当然，我不会傻傻的全信书中的故事，因为如果完全按照书中的内容推演，我觉得是不合理的，有太多和逻辑不符合的地方。”

    “起初我认为这是后人的美化，或者艺术加工的结果，但越往后来，我越发的相信，这些故事仅仅是编纂出来，为了教育别人，让别人相信的。”

    “践踏规则，超绝强大，让无数人敬仰为之尊敬，这就是英雄，人们天生崇拜强者，并美化着其一切的行径，使其成为英雄的道路。”

    “我只需要变得足够强大就可以了。”

    “我做了不少事，也在时代的浪潮中抓住了稍纵即逝的机遇，一步步成为帝国的高层，名将，无数人崇拜和跟随的对象，即便是公爵大人，也不得倚仗我的能力。”

    “只是运气确实是很奇妙的事情，即便我做到了这些，还是在一次次无可奈何中不断被逼到角落，这或许就是命运吧，你是比我更加幸运的人。”

    “假如，当年我也去往了南境，可能又是另一番结果。”

    “不，艾赛亚，即便你去了南境不会改变这样的结果。“罗克少有的反驳。

    “很多事情，在一开始就已然定下，你是如此的聪颖而自信，不会这么轻易改变。”

    “试问那个时候的南境，帝国的荣耀还不曾坠落，你会抛弃家人，加入前途未泯，漂泊而危险的组织吗”

    “一切的一切，在你姐姐嫁入狼刺伯爵家中，而你由此获得推荐信的那一刻，就已经定下了未来的结局。”

    “如果是毫无情感，一心为己的人，不会让这么多士兵追随，也无法让大人物们放心，他们不会让你坐到如今这个位置，正因为有了这些，你才能一步步获得追随，获得信任，变得愈发强大。”

    “你不会忘记这份恩情，也有着对亲情的眷念，这些东西支撑着你，让你一步步走向强大，但又一步步将你和狼刺伯爵，狮鹫家族，帝国的贵族上层绑定。”

    “可是，时代已经变了，已经不再是那个贵族的荣耀和英勇可以让世人信服的时代了，人们更加渴求的是公平和挣脱枷锁。”

    “所以，我说，很多事情，在一开始的时候就已经定下，直到现在我才慢慢看清和认识到这一切。”

    “也许，在数百年前，艾赛亚你会有着更为辉煌的成就，令人敬仰的结局，成为众人仰慕传唱的人物，只是，已经不是那样的时代了。”

    “有些东西在传说和故事中依然美丽，但当发生自己身边时，就会发现，已经不和时宜了。”

    “在过去，你可以尽情嘲笑我那接近幻想和不现实的梦想，关于公平的天真看法和利益分明的现实。”

    “只是，已经有人慢慢改变了这个时代，当所有大众，开始认可新的理念和制度时，关于公平的理解就会越发的清晰，而被人所尊重。”

    “是的，即便目前还是无法百分之百做到完美无瑕，但大家已经认可这样的必要和正义性，所以，你认为仅仅依靠自身的强大，就能无视乃至践踏规则的，并且获得人们的欢呼和敬仰的时代，已经慢慢消散了。”

    “会有人敢怒不敢言，但也不再有人为之欢呼和赞美了，当一种行为被越来越多人排斥时，那也就到了退场的时候了。”

    “过往的英雄不再，新的英雄为之崛起，名字虽然一样，但意义早就不同。”

    说完这些后，罗克才缓缓停下，他感慨自己少有的话多，或许也是意识到，能和这位儿时好友说话的机会，恐怕没有多少了。

    “呵……哈哈，是这样吗，原来是这样吗。”艾赛亚用一手撑着脸，又哭又笑，似乎有种解脱，又似乎有种后悔。

    “我居然还没你看的明白，真是愚蠢啊。”

    “不是，起码在数年前，我也没有看的这么明白，直到今天，当我坐在那钢铁打造的翅膀上时，我突然意识到，一切已经不同了，已经不再是过去那个时代了。”罗克摆摆头。

    两人站在这漆黑的溶洞里，再次陷入短暂的沉默和静谧。

    许久之后，艾赛亚缓缓抬头，让开道路。

    “苔丝琳陛下就在那里，你可以带走她了。”

    罗克并未直接行动，而是看向这个男人。

    “那你呢”

    “我或许我也不知道吧。”话音中没有了往日的从容淡定，只有无尽的疲惫和灰心。

    “我连时代的变化都未看清，又怎么知道自己的未来呢。”

    “为什么大家都笃定的相信，世界会按着自己预想的那样发展，明明一切充满了变数，充满了欺骗，还有背叛。”

    “背叛小时候的梦，背叛朋友，背叛誓言，背叛自己，遵守约定可真是件辛苦的事情呢。”说着他慢慢的靠坐在地上，眼神涣散，手中的火把也滚落一旁。

    70

 第三百七十五章 繁花与翠星的联合

    战争结束了，以一种很突然，但又被人所接受的方式结束。

    失去苔丝琳女王，失去渡鸦公爵的继承人，失去大半的土地，失去继续下去的信心后，北境剩下的领主们不得不接受这样的现实，宣布投降。

    一个时代为之落幕，有人为之感伤叹息，也有无数人为之欢呼而喜悦。

    昔日飘扬半个大陆的蔷薇旗帜已经不在，取而代之的是仙女木的旗帜，深绿为底，浅白的小花点缀，微小而坚韧，让人为之感概和落泪。

    曾经的帝都，媞泰妮亚，再次为妖精和精灵们环绕，街道的两侧开满了鲜花，枝繁叶茂，有如森林中的城市。

    中央广场上，一位位身穿白底绿边印花的成员站立，他们组成环绕广场的方阵，共同注视着那中央的高台，而在这绿白的花环之中，是无数身穿各色衣服的民众，他们略带紧张而期待的看着广场中央。

    十二位高阶委员走上那高台，他们身穿纯白为底，翠叶为领边的衣袍，背后则有着类似花环的图案，简约而肃穆。

    如今的高台有着一扇用鲜花装饰、环形的拱门，上面有着橙红如金的金盏花，深紫幽静的紫罗兰，浅白盛放的雏菊，漆黑如墨的玫瑰，浅绿带露的百合，这些鲜花簇拥在一起，构成拱门的形状。

    “自水银王朝落下，第三纪始，这片大陆经历诸多，百国林立，混沌灾厄，战乱后的重建，苍翠和西风的崛起，两方的大战，直到今日，一切终于再次迎来和平。”

    “曾经的荣耀，繁华，辉煌，皆尽消散，对于过往，我们怀念那一个个闪光的姓名，那些让人为之难忘的事迹，但也应该认识到，曾经不被觉察的黑暗，不公，扭曲，还有愚昧。”

    “世界以一种缓慢，但又不可阻挡的速度前进，尽管身后曾有着美丽的景色，但一切已经无法停下，我们永远要直面前方的未知和挑战。”

    “至此，我们将建立新的国度，新的秩序，新的未来，还有一切。”

    “繁星如花，璀璨而永恒，今后我们将不再有帝王，皇帝，公爵，贵族等名号，一切象征不平等的称呼，皆尽取消。”

    “我们渴望一个携手共进，团结一致的世界，一个令人为之温馨的国度、家园。”

    “我们梦想一个人类，精灵，兽人，乃至各个种族手牵着手，共同歌唱，为之欢呼的乐土。”

    “我们希望一个能考虑到大众的需求，让所有成员获得平等尊重，自由选择人生，不受他人置喙指责，能够尽情畅享和施展，公正且开明的未来。”

    “对于这样的未来，不仅是我们，是这片大陆，这个世界，每一个智慧生灵的追求，我们携手在一起，踌躇满志，满怀着期待，迎接他的到来。”

    “我们，繁花和翠星的联合之国，简称‘繁星同盟’，于今日，正式成立。”

    “国家将以十二宪章为最高宗旨建立，一切秩序，法典，规则，将以这十二条宪章为原点，扩充和完善。本宪章以法典的形式确定各族人民奋斗的成果，具备最高效力，所有组织，成员，派系，乃至各个团体，甚至个人，都有义务和责任维护宪章的神圣，不受扭曲和玷污。”

    “旗帜和徽章，将以缠绕的花环为标志，上印有十二枚盛放的鲜花，象征十二宪章的意志和理念，而花环中点缀的星光，象征将永远仰望头顶的星空，不忘对这个广阔无垠的世界开拓和前进。”

    “现在，就由我们宣布这代表一切的十二宪章，其每一条都有一种鲜花为之代表。”

    之后，这十二位高阶委员每人手持一份展开的卷抽，宣布上面写下的宪章。

    “第一，仙女木之章，繁星同盟乃是为了不受压迫，公正，且保持开明而建立的国度，任何制度将围绕其建立。”

    “第二，翠蔷薇之章，国家的一切权力来自……”

    “第三，紫罗兰之章，……”

    “第四，血玫瑰之章，……”

    “第五，金盏花之章，……”

    ……

    那一条条振奋人心的宪章，每宣布一条，广场的一侧就升起一面巨大的方形石碑，上面铭刻有鲜明的文字，而这时下面就响起一阵欢呼，声音震天，宛如沸腾的海洋。

    最后，这十二面石碑有如时钟的刻度，环绕广场，屹立不动。

    等这一切结束，这十二位委员转过身来，共同面对那中间的花环拱门，随后那花环的拱门浮现七彩的光晕，一盏金色的圣杯缓缓浮现，正是昔日苍翠立国时出现的双子圣杯。

    作为整个组织，乃至全体人民的代表，这十二位委员伸出右臂，一丝鲜血流下，然后飘向那静静悬浮的圣杯之中，将其盛的半满。

    血誓依然是无数人认可，且具有神圣的意味。

    一个个妖精在在半空浮现，她们手牵着手，共同歌唱，随后那象征誓言之血的圣杯慢慢飘起，升到半空之中。

    不知何时，十六位身穿黑色衣袍，面戴轻纱的魔女自天空慢慢降下，她们环绕着圣杯，为这个新生的国度献上各自的祝福，祝福它为智慧指引，祝福它受星光眷顾，祝福它不被幻想困惑，祝福它永葆青春，祝福它如白石般坚固，祝福它常青不灭，祝福它剑刃永利，祝福它如船踏夜，祝福它……

    最后，三只皓白的手腕共同握住这金色的圣杯，有如三颗伴飞的星星，将其托起，不断飞升，直达那悠远的苍穹。

    一点光芒闪过，随后一道璀璨的光环在天空绽放，然后携带着无数声音和意志，向四面八方扩散，宣告这个新生国度的成立。

    更为热烈的声音在这片大地响起，从叹息山脉的雪山之下，到遥远的东境沿海码头，从寒冷冰封的针叶林冻土，到南方那和煦海风吹拂的礁石，从繁华而热闹的城市，到偏远而安静的小山村，从精灵居住的森林花冠，到人类在沙漠绿洲中开辟的小镇无数人见证这一幕，感受着那光环中带来的宏大意志。

    我们所期待的，大家所希翼的，一个崭新的国度，于今日建立。

 第三百七十六章 尾声·那些花儿

    『愿这首诗能够传唱』

    『歌声成为缓缓吹去的拂晓之风』

    『浅眠的生命，在冻结的梦中』

    『将漂泊而迷茫的人解放』

    『来自天际的鸟儿向太阳矢志而去』

    『洁白鲜亮的双翼』

    『向我们传达所希望的明日』

    『一起来讴歌生命的再生吧』

    浅白小花盛开的原野上，一支车队沿着道路缓缓前进，几个孩子坐在堆满草垛的马车上，唱着这首歌谣，道路的远方是沐浴在晨光中的城市，其中袅袅青烟正在升起，蔚蓝的天空上，一架‘白鸟’划过天空，留下长长的尾迹。

    新的秩序建立后，一切进入百废待兴的重建之中，这些城市将容纳更多的居民，更多的土地得到开垦，更多的新生命诞生在这个世界。

    微风吹拂的原野，浅白是草籽在嫩叶中摇晃，和着风的涟漪，飘向山坡下的远方。

    一位头戴花环，手提轻篮的少女沐浴在这风中，看着山坡下那安宁和平的小镇和村落，随后，她轻缓坐下，拿出篮子中的木板和纸，放在身前的膝盖上，然后慢慢涂上色彩，描绘眼前的这个世界。

    时间在不知不觉中度过，一位穿着浅白露肩连衣裙的另一位少女来到她身后，看着身前这画画的专注身影。

    “很好看呢。”轻和的赞美声在微风中响起，随后她以一同坐下，两人挨在一起。

    “洛希儿每次都这样，悄无声息的降临。”画画的金发少女虽然没有抬头，但已知晓身边是谁。

    “芙萝茜娅是怎么认出我来的呢。”那位少女好奇的询问。

    “这种柔和的感觉，除了你，没有别人了。”芙萝茜娅这才抬起头来，转过身子，看向身旁这位阔别多年的挚友。

    “因为是天使序列呢，所以对这点格外敏感。”

    “呜，这样呀，还以为能给芙萝茜娅一个惊喜呢。”洛兰希尔想对这位朋友说很多话，但看着如此静谧的芙萝茜娅，突然又不知道如何开口了。

    似乎芙萝茜娅并不需要自己的安慰，也没有在意那些年洛兰希尔隐瞒身份的做法。

    “是惊喜呢，洛希儿终于肯出现在我身边了。”芙萝茜娅在微风中将耳侧的金色发丝梳理，缓缓说着这些年的想念。

    其实她的朋友不算多，尤其是在关系复杂的贵族圈子中，洛希儿对她而言是很特殊的存在。

    “洛希儿是魔女吧。”

    “嗯。”少女无法反驳。

    “是洛兰希尔吧。”

    “是。”

    “好年轻呢，我曾经以为魔女都是活了很久，那种不好接近和相处的人。”

    回想在学校第一次见到洛兰希尔的场景，这位银发的少女是如此害羞和青涩，一点也没有传说中魔女的感觉。

    “其实，魔女们也没那么难相处，我的话，或许是因为醒来的时间还不久吧。”

    “洛希儿喜欢骑马吗？”突然，芙萝茜娅问了一个毫无相关的问题。

    “骑马？唉，这个说不上讨厌吧。”

    洛兰希尔还在想着问这个问题是为什么的时候，芙萝茜娅已经站起身来。

    “我们一起去骑马吧，下面的村庄里就有。”

    “可是，这没画完的画……”

    “画什么时候都可以，这样的晨曦和晚霞，我还能看到很多次。”在说话的时候，芙萝茜娅就拉着洛兰希尔快速的走起来。

    两人提着衣裙，穿过长长的草地和山坡，奔向那山下的小村子。

    在一番讶然的回应和笑着的允许中，芙萝茜娅从农户人家中借来了两匹马，一匹棕色，一匹浅白。

    “洛希儿觉得那个比较喜欢呢？”

    “我吗，大概是这匹浅白的吧。”因为看着似乎温顺一点，少女心想。

    “那好，这个给你。”说着芙萝茜娅提过那略为粗糙的绳子。

    这用干草纤维编织的绳子，握在手中，能感到表面的粗糙和毛刺，有种微微扎手的感觉，临近这匹浅白的马儿，少女能就近看到那一身顺滑，略带油光的皮毛，还有鼻前嗅到的淡淡草腥味道。

    两人牵着马，慢慢的走在风袭袭吹拂的草地，说着这些年的往事。

    “那个时候，我也是在媞泰妮亚外的一个村落中，借到了一匹马，然后骑着它，远离了繁华的帝都媞泰妮亚，奔跑在广袤的原野上。”

    “中途我没有在哪个村落和小镇停下，就这样一路前行，直到回到东境的原野和森林。”

    “长长的旅行，似乎格外新奇，没有往日的乏味和枯燥，只有无数的期待和放松。”

    “现在回想起来，这肯定是身为魔女的洛希儿给予我的祝福吧。”

    “哪有，其实也没那么厉害的祝福。”少女带着微微不好意思，谦虚的回答。

    “洛希儿还是这么可爱呢，呵呵。”

    “芙萝茜娅又笑我。”

    “没有哦，只是很开心，能在这么多年后，见到安然无恙的你，家里人也能平安的进入这个崭新而平和的时代。”

    芙萝茜娅转过身来，那蔚蓝的眼瞳宛如天空一般，美丽而动人，看着眼前这位少女。

    随后两人骑上马，在这微风荡漾的原野中漫步，任由身下的马儿走向熟悉和喜欢的道路。

    “好像经历了很多很多事情，但又觉得一切才刚刚开始。”

    “洛希儿，洛兰，洛兰希尔，你的故事在这片大地传唱，我也会成为其中的一员，记录你的容颜和事迹。”

    “唉？”

    “所以，这次让我好好给你画张人像怎么样，当年的同学可都是很后悔呢，没能留下你的画像。”

    “这个，可以画的不那么像吗？”少女试探的问，要是以后都是她的画像，总感觉会很麻烦的样子。

    “这个大概很难也很简单吧。”

    “难的是，你这样的容貌让人不忍画的太丑，但简单的是，即便是我也无法完全描绘眉宇间的神态，所以不用担心哦。”

    轻快的话语声在原野上响起，然后传的老远。

    在第三纪的末期，苍翠帝国终于迎来落幕，繁华和翠星的同盟为之建立，这个广袤的联合，占据了大陆近半的土地，他们共同遵守伟大的十二宪章，建立崭新的秩序和国度，普及教育，建设道路和城市，统合知识和理念，让这个饱经战火的国度从过往的轮回中解脱出来。

    久居于森林的精灵们再次出现在世人眼中，与之随后涌现的，还有那罕见的妖精和冰蓝雪发的冰精灵们，打开国门的国度，重新与这个世界交流起来，遥远的东方王朝，西侧的兄弟之国，南方那各有特色的岛屿，北方美丽而永夜的世界。

    为了百年后的考验，大陆两侧的两个国家展开了全方面的合作，无数重要的项目开始建设，各种人才开始培育，全新而全面知识体系开始普及教育，一种统一的共识缓缓构建和形成。

    世界进入难得的欣欣向荣之中，曾经不绝的战火也终于停歇下来。

    ————

    南境，赤心省，无名山丘。

    一座孤零零的石碑立在山崖上，周边是一片没有植被的高山和峡谷，灼热的风吹拂着干燥的石壁和地面，发出呼呼的声响。

    穿着红色兜帽衣袍的女孩站在那石碑前，将浅红的如星的花束放下，然后用石块压好，看着那在风中不断摇晃的花束，还有石碑上铭刻的一个个名字。

    “巴斯卡家族之墓”

    巨大的字迹下是一个个小小的名字，每一个名字都代表记忆中熟悉的人。

    女孩用手缓缓抚摸过那石碑上的姓名，许久之后，才松开手指，看着这些孤寂的姓名在风中为沙粒吹拂。

    这些姓名并非人们所喜欢和怀念的存在，甚至历史上已经钉上罪人的名号，但即便如此，也是曾经让她感到最为温暖的存在。

    “放心吧，爸爸，妈妈，还有姐姐。我会好好活下去，即便以后，不再有巴斯卡这个姓氏。”

    ————

    西境，山林中的栈道上。

    洁白的阶梯在茂密的森林中蜿蜒向上，不知通往何方，山道中，杰兰恩和两位年轻人走在其中，只不过这两位走在前方的年轻人似乎和很不情愿。

    “走快点，别磨蹭了，还是说你们想挨打。”杰兰恩挥动了下手中的皮鞭。

    “我说老哥，就让我们喝口水休息吧，这已经爬了快一天了，还没看到头，我都快累死了。”其中一位略瘦的青年喘着气。

    “呵，就这，当年你们要是勤奋点，至于现在挨我的打吗，老头子给了你们这么好的的条件，却一点成就都没有。”

    “这不还有大哥您吗，再说，我们当年也是身不由己啊，老头子说让我们接替你的位置，还让我们相互竞争，我们哪里受过这样的诱惑。”

    “呵，所以还是说你们太年轻。”

    “行了，现在休息会，等会继续走，天黑前说什么也要到，那位和先祖同龄的魔女大人还在上面等着我们呢。”

    “啊，还要爬山路啊。”山道间传来一阵哀嚎的声音。

    葱郁的山林顶部，一座小小的白石神殿在树荫中屹立，而两位同样娇小的魔女正坐在石桌的两侧，其中一位白发而白裙，就连眉毛和睫毛也一样洁白，另一位则穿着黑色的衣裙，头上有着黑色的猫耳，身后还有一条柔软的尾巴微微摇晃，让人不禁想抓住。

    “该你的回合了，仿华丝琳，你都想了这么久，该不会是在作弊吧。”露莉亚睁大眼睛，看着对面抓着牌，冥思苦想的白发萝莉。

    “你才喜欢作弊吧，你这只偷偷摸摸的黑猫。”

    “猫猫能有什么坏心思呢，还不是你们人类教的。”露莉亚得意的摇晃那可爱的猫耳，表现自己的从容和余裕。

    虽然战斗上打不过仿华丝琳，但在打牌上欺负下这个白发萝莉，也是蛮有意思的一件事。

    至于作弊嘛，只要不被发现，就不算犯罪哦，猫猫可不用尊守人类的规则。

    ————

    西境，艾克郡的小镇。

    一场婚礼正在举行，人们在街道上拥挤着，看着站在花车上那对新人。

    “是罗克那小子啊。”

    “这么多年了，居然回来了。”

    “还活着就好，说来当年的那群小孩，也就这么几个还在了。”

    “物是人非啊，艾赛亚也是，哎……”

    “别说了，新娘出现了。”

    “哇，真好看呢，简直和公主一样。”

    “不过现在已经没有公主了，只是比喻。”

    “放在过去，那应该就是公主吧。”一位老者站在角落，看着那花车上身穿鲜红长裙的女子，那金色如黄玉的眼瞳，还有那令人怀念而眼熟的容颜。

    “让我们祝福这对新人，愿繁花笼罩他们前行的路，誓言化为不变的星辰，永恒的闪耀。”

    孩子和大人们的欢呼声中，两人相拥而立，交换戒指，结为一对。

    “艾芙琳终于嫁人了，这样姐姐也能放心了。”人群之中，一位和新娘容颜近乎一样的女孩也微微哭泣，擦着眼角的眼泪。

    ————

    南境，山樱之城。

    办公室的门扉被女仆敲响。

    “请进。”门后传来清冽的声音。

    “格薇尔大人，无名大人给你寄来了贺礼。”说着女仆将一个不大的金属箱子放下。

    “这是……”格薇尔从座位上站起，然后快步来到门扉处。

    打开金属的箱子，里面放了不少东西，有十来张油画，一本诗集，一份乐曲播放机，两枚留有声音的浅绿魔力水晶，还有一封信。

    “亲爱的格薇尔，当年看到这封信时，我大概已经离开了西大陆，前往了更为遥远的地方……”

    喧闹的港口中，一艘艘来自东方的高大宝船正在重新起航，它们挂起长帆，在水手的吆喝中一步步驶入广袤的大海中，背对着夕阳，航向那潜入暮色的天际远方。

    海船的甲板上，一位身穿浅黄和纯白衣裙的少女迎风站立，海上的风将发丝不断吹起又落下。

    船长在处理完起航的事情后，走上这处甲板，恭敬的来到这位少女身后。

    “金雀巫女大人，船队已经起航，我们将经由珍珠群岛，直达龙泉湾，返回王朝。”

    “啾啾~”

    不等这位少女回答，一只胖乎乎的戴菊就从高空落下，身后还传来一阵轻灵的追赶声。

    “不要跑呀，戴菊，今晚当我的抱枕好不好~”一个额头有着小巧龙角的女孩也从空中落下。

    米色的长长马尾，东方的月白襦裙，尽管是东西结合的外貌，但依然在这位龙娘身上，依然是如此和谐，让人不禁畅想，这两片相聚遥远，而又互有渊源的大陆。

    也许，在不久的将来，它们也会因为共同的目标，联合在一起。

    （第五卷，完）

 第一章 万花筒般的时代

    风将船帆吹起，带着桅杆发出吱吱呀呀的轻微声响，海船在在波浪中不时的起伏。

    安静的船舱内，洛兰希尔穿着睡衣，坐在床上，慢慢翻动着手中的小册子，这是金雀花王朝的邸报，由春官司下的机构印刷，发放各州各郡，通告朝中的一些大事。

    相比如火如荼的战争与变革的西大陆，东方要稍微平稳许多，近些年的大事中，比较重要的就是几次天灾了，比如数年前席卷北半球的寒灾，再就是各州的干旱和洪涝。

    虽然造成了一些损失，但在金雀花王朝多年积蓄的力量下，被一一抚平，并没有引发太大的动乱。

    社会方面，因为西大陆的工业化发展，一些炼金造物的机械被引入沿海的一些地区，为当地人吸收，但目前规模还不算大，并没有蔓延到中部。

    更细节方面的，洛兰希尔就不知道了，毕竟邸报只是报告个大概，不少内容还是少女从细枝末节中推测出来的。

    她放下手中的这本小册子，看向船舱一旁的圆形窗户，外面的天空有些阴郁，正飘着小雨，海潮和浪花不时拍打船身，传来一阵声响。

    这些的天气已经持续好些天了，少女甚至能闻到船舱内那略带霉味的潮湿气味，每天早上和天黑的时刻，还能听到船员们舀水的声音，大概是一天两次，将船舱内渗入的积水移出船外。

    之后，外面的那零星的雨势慢慢止住，洛兰希尔也脱下睡衣，换上一身干净的月白襦裙，然后走出房间。

    船舱的走廊已经点起了灯笼，那特殊材质所制的四角宫灯，里面燃烧着大大的蜡烛，照亮着略为昏暗的船舱内部。

    洛兰希尔乘坐的宝船乃是王朝官府，夏官司的下属机构-海工坊所造，整体长约160米，高有八层，坚固而密封，内设分舱，不会轻易沉没。

    这支船队中，其核心便是这七艘大型宝船，另外十六艘则是长帆海船，单体长约80米，运载着大量货物和食物。

    在远洋航行中，大船抗风浪更强，也更加稳定，所以往来东西大陆的海船都不会很小。在出海的前几天时，洛兰希尔还在航线上远远看到过西大陆的铁甲舰，比今日乘坐的宝船略小。

    听船长说，这样铁甲舰虽然在西大陆目前很多，但在无尽海上很是少见，很少进行远洋航行，这是因为船身很重，很难依靠风帆前进，而烧煤的消耗巨大，往来东西大陆非常不划算。

    无尽海上如今依然有少许旋涡残留，少有补给的地方，而那些海岛上也就能提供些淡水和食物，补给大量的煤根本不可能，而自身携带就要占据很多的运货空间，往来一趟赚钱就少了，所以海上还是风帆海船居多。

    穿过长长走廊，少女能听到一些房间内传来的声响，有的是呼呼睡觉声，还有不远处做饭的声响，那里是用餐的地方，船员们会轮流去吃饭。

    “洛兰殿下好。”走在路上，几位穿着鳞甲的军士对少女打着招呼。

    他们是船上的卫兵，有着不弱的实力，也是官府的人员，和普通船员不同。

    “你们是来吃饭的吧。”少女点点头，表示回应。

    “是的，今晚有做红虾拌饭，口味很不错，殿下可以尝试下。”几人说着今晚的的菜类，也向少女推荐。

    一艘大型宝船上约有300多位成员，每天吃饭其实消耗不少，而也就是这种大船，花样才稍微多一些，一些普通的海船，能有有点蔬菜在汤里就已经是很好的了。

    “谢谢，我知道了。”

    之后洛兰希尔路过餐厅时看了下，并没有进去，而是直接去了上层。她现在并不饿，另外餐厅这会人也不少，想等之后人少点的时候再去。

    来到船长所在的大厅，能看到身着玄黑甲袍的船长正和身边的人说着话。

    “大概今晚就会抵达三旋涡海域，倒时不要睡着了，多派几个人守夜。”

    “是，大人。您放心，我们这都是老手了，这趟路也走好些次了。”

    “我知道，不然就是我来守夜了。”船长摆摆手，然后又补充了下。

    “已经快到珍珠群岛了，先辛苦几天，到时再让你们放松下。”

    “明白的，大人。”

    几人又交代一些事情后，船长才在旁人的提醒下知晓洛兰希尔的到来。

    他挥手让身边的人退下，然后快步走过来。

    “殿下，您来了。”

    虽然他是这支船队的长官，但对比这位王朝御封的女巫，那可不是差距一点半点，更何况这位女巫殿下的气息缥缈难测，远不是船队上任何人能匹敌的。

    “嗯，没事。”少女先是摇摇头，然后才询问起方才的事情来。

    “珍珠群岛快到了吗？”

    “是的，大概在后天能抵达，目前还要穿过三旋涡海域，那是珍珠群岛前一处比较复杂的海域，里面有一大两小的旋涡分布，需要海船按照特定的路线穿行。”

    “明白了，也没其他事情，你先忙你的去吧。”

    “是，殿下。”

    之后，洛兰希尔从侧面的阶梯登上船舱的底层甲板，站在栏杆旁遥望远方的海面，看着那逐渐化为淡紫的天际。

    “快天黑了。”

    她转过身子，轻靠在栏杆上，任凭风将衣衫吹动，感受这临近夜晚的清凉。

    黑色的发丝拂过脸颊，带来些许痒的感觉，头顶的风帆在摆动中不时传来吱呀的声响，之前在船舱带着略为积郁的心绪也随之开朗舒畅起来。

    ‘出来吹吹风，果然舒服很多。’

    心情好了不少的洛兰希尔重新睁开眼睛，然后抬起手指，看着指缝中的遥远天际。

    ‘不知道那边的人儿现在怎样了，当时我是说十年后就回去的，现在已经过去十多年了啊。’洛兰希尔脑海中想起过去的一张张画面。

    其中有自己懵懂的走出深山，穿行在雷夏泽中的场景，也有独自旅行，经由炎鳐洲，翻过燧岩群山的历程，再就是在缃羽派修习，然后前往夕暮群山的往事。

    东方大陆有着西大陆差别极大的风土人情，就连超凡序列的称呼也不一样，各种族群，各州各地的文化也不尽相同，金雀花王朝的历史其实比苍翠帝国要稍微短一些，在遥远的过去，那里是分别从属五凤的各个国家，后来才归于一统。

    众仙和赤凤于黄海之山定盟，王朝以四时之官治理天下，即便如此还是有很多偏远地带，王朝的力量并不能抵达，比如过去刈雷七洲的深处，夕暮群山的地带等等。

    相比西大陆，东大陆因为龙脉的缘故，某些地理环境会更加特殊，玛娜和魔力更加活跃，也是由此妖兽魔兽众多。

    如今西大陆已经行动起来，东大陆进不进行改革，倒也不是那么迫切了，反正随着之后的交流，技术、思想等等，迟早会扩散开来。

    这次回东大陆，洛兰希尔主要是想探寻下各大洞天福地，也就是依傍龙脉而生的各个亚空间，寻找下是否有过往人类留下的遗迹和资料。

    其实她很想知道，在经历太阳王冠和月亮王冠对立大战后，神翼之阳其他成员都去哪里了，为什么在今天的世界，看不到他们的身影，只有部分遗留的布置，例如精灵和妖精两族，亚空间中沉睡的天使军团，等等。

    七美德中，除去米迦勒，莱桂尔，菲拉尔，应该还有四位，他们各自又走向了什么样的道路呢。

    最后，又是谁将自己放在了森林中，然后醒来，按照曾经的历史，她作为太阳王座的支柱之一，应该在那场剧变中逝去了才对。

    和克洛亚缇，西芙奈莲不同，她并没有感受到权能碎裂的痕迹，依然如此完整，有如不曾遭遇过那场席卷艾竭卡之海的暴虐灾难。

    历史的尘埃掩埋了太多真相和过去，这让洛兰希尔又如雾里看花，很不真切，尤其是古代人最后的光景。

    ‘有点想知道呢。’洛兰希尔轻声的呢喃着。

    不知不觉，天边的晚霞已经完全沉入夜色，隐约的星辰于天空浮现，大海也进入一片漆黑的宁静，唯有海浪中那一盏盏橙黄的灯火摇曳晃动，告诉着彼此的位置，而这些灯火也代表着船队中的一个个成员。

    “该下去吃饭了。”

    回忆完一些往事后，洛兰希尔从记忆中醒来，将身后的头发再次收束，然后扎好，走下甲板的阶梯。

    和之前热闹喧嚣的场景不同，这时的餐厅安静了不少，只有零星的船员在用餐。

    夜灵的话，还是不用叫她了，脑海中想起那个贪睡的小龙娘，洛兰希尔决定不喊她。

    自从登船后，前几天夜灵还很感兴趣，但没过几天就开始觉得无聊，然后就在房间里天天睡觉，连带着戴菊也被她拉着当抱枕，好些天没出来。

    “现在还有什么吃的吗？”洛兰希尔来到窗口前。

    “是巫女殿下，您想吃什么，我们直接给您做就可以了。其实这会菜基本都冷了，您点什么都需要热一下，也是要生火的，是一样的。”

    “好吧，我看看。”

    洛兰希尔看向那位厨师递来的菜谱，一会后点了份清淡的鱼汤和米饭。

    “好勒，您稍等，很快就好。”

    那位厨师让身旁的学徒将炉内火升起，然后快速的准备起配菜和佐料来。不一会，一份热腾腾的鳕鱼汤和米饭就摆上案桌。

    用完餐后，洛兰希尔进屋睡下，度过一个安稳的夜晚。

    之后的两天，船队穿行在大雨和旋涡中，一路海浪翻滚起伏，直到第三天离开那片旋涡所在的海域，才逐渐碰上晴天。

    在这两天里，原本睡的很香的夜灵也被吵醒，从房间里醒来，之后她也没闲着，直接变成巨龙，到海里洗澡游泳，然后还帮船长们检查和照看知否有离队的船只。

    临到第四天，船队终于停靠在珍珠群岛的港口，可以暂且休息放松几天了。

    “呼，终于上岸了，(*^▽^*)呀~”夜灵一路小跑着跳下高高的甲板，直接落到码头上，然后打量这处海港。

    相比当年洛兰希尔出海时的情景，这里无疑要变得繁华了许多，不仅海港扩大了很多，里面停靠的船只也千差万别，有来自王朝官方的大型宝船，有民间自建的小型长船，有来自西大陆的铁甲黑船，还有特殊材料打造的盘型巨船，这样的海船外形如圆形海龟，没有船帆，四周都是船桨，可以拨动。

    和其他船只不同，这样海船是用来在漩涡密布和海流变化极多的危险海域航行的探索船，作用是深入危险的海域，寻找稳定的航线。

    “嘟嘟——”远处的蒸汽铁甲舰排出内部锅炉的气体，发出悠长的声音。

    走下宝船后，洛兰希尔感觉脚下的码头上有着不少细微的煤渣，那种细黑的粉末，并不是容易清洗掉的样子。

    遥望海岛内的远方，还能看到两个高高伫立的烟筒，正排着浓浓的黑烟。

    街边的店铺内人头攒动，大部分都是下了船，前来用餐或者喝茶的海员。

    相比内陆那种保守，内敛、讲究静谧的风景，商贸发达的海港城市有着一种更加开放和粗狂的码头文化。不少码头搬运货物的工人会光着膀子，站在茶水店铺旁喝水，然后用搭在肩上的毛巾擦汗。

    “蒸汽茶呐，好喝又新奇的蒸汽茶呐~”

    街边的一家店铺前，摆着一个古铜金属的大家伙，其整体如球，下面有着支架烧着柴火，上面有着好几个铆钉的计量表，头顶的则有几个凸起的螺母盖，其中一颗还被顶起，不断旋转，发出有规律的汽笛声。

    看着这略为新奇的炼金造物，洛兰希尔不禁走过去，而这时已经有人在那摊位前询问了。

    “这个怎么卖，或者到底是什么？”路过的客人好奇的询问。

    “嘿，这个一时半会解释不清，您看看就知道了，也不贵，五枚铜角一杯。”说完，那个汉子就在案前摆好六个杯子，然后拧开那古铜造物大肚旁的小巧龙头，一股沸腾的液体便喷射而出。

    这位壮汉熟练的拿着杯子不断交替，将其每个装满，然后快速一拧，将那龙头关上。

    眼前的六个杯子目前则装上了琥珀色的茶水，空气中也弥漫着一股热腾而沁人的茶香，再看杯内，还有无数细小的气泡浮起炸裂，排出更多的香气。

    “大家看，这就是我们这独到的蒸汽茶，口感非同一般，趁热趁气泡喝，宛如天仙般的享受。”他夸耀着，然后吸引来更多人的注意。

    不少人还是第一次看到这东西，很是惊讶和新奇，不少人也开始掏钱品尝，然后露出一番讶然的表情。

    “怎么样，是不是值！”

    “值！确实新鲜。”几位客人砸着嘴回答。

    “非常，好，喝。”其中一位西大陆来的商人也竖起大拇指。

    看着这一幕，站在人群后方的洛兰希尔露出好笑的神情。

    这个怎么说呢，就好像把汽水和茶混在一起般，在她看来有些不伦不类，但在现在这些人眼里，或者很新奇，也能接受？

    新技术总能带来新的想法呢，虽然大部分和过往的历史轨迹相似，但也总会有意料不到的发展，或许在今后，可乐还没流行起来，这种汽水茶，倒是先行一步了。

    压低头上的遮阳帽，身穿浅绿连衣裙的洛兰希尔慢慢从人群中退了出来。

    “洛兰姐姐，你刚才去哪了？”夜灵这时才找到人群中的少女，她刚才倒是一个人先跑的。

    “去看了下新鲜的东西，走吧，我们先逛逛街，船队会在这里停留几天。”

    不得不说，珍珠群岛的海港内，如今有着一种让人感到巨大割裂感的场景。你可以看到穿着襦裙的东方女子，也能看到身着短裙猎装的精灵，有身穿胸甲或半身甲的西方佣兵，还有身着鳞甲背负铁锏的东方武士，有带着单片眼镜，随身各种金属小器件的炼金术士，还有衣衫飘飘腰配温玉的修行者。

    在这个技术还没完全扩散，各地文化还未充分交流的时代，这种新旧同时存在，各种文化并存的短暂时光里，有如万花筒一般，斑斓而鲜明。

    70

 第二章 故人踪迹

    珍珠群岛是往来东西大陆的重要中转站，众多船队都会在此停歇，休憩和补给，然后再继续后面的路程。

    在很久以前这里也是人烟稀少的小岛，后来随着往来的海船变多，这里也变得繁华起来，在法理上，珍珠群岛是金雀花王朝的一部分，棣属于西海府，但和内地的洲郡不同，这边并不会直接派遣大量官员，大多为地方自治，类似于王朝偏远地区的羁縻制度。

    因为时常接触东西大陆往来的旅客，这边的风气较为开发，人们对异族、新事物的接受能力很强，并不会和王朝内部那般保守。

    走在街道上，洛兰希尔能看到不少东方风格的红砖碧瓦、楼台亭阁，街边的店铺也货物丰富而新奇。

    你能看到描绘着骑士和蔷薇的精美瓷器，印有东方玄鸟纹络的骑士板甲，穿着侧开裙摆的异族风短裙，红翠两色细线编织的流苏坠饰，描绘天使降世的刺绣，还有较为清凉的襦裙改版，更适合夏日海岛的气候。

    一路上的新鲜事物让人眼花缭乱，这里的人们并没有觉得这样混搭风格有何不妥，只感觉喜欢就用，没有太多纠结和顾忌。

    “洛兰姐姐，那边。”夜灵突然拉了拉洛兰希尔的衣摆，指向街道一侧的冰饮店。

    店铺内摆着一个个巨大的方形冰鉴，青铜所制的冰鉴上冒着丝丝冷气，每个上面还有着小小的牌子，写着里面点心，诸如‘荔枝膏水’‘金橘团’‘圣域冰酒’‘雪泡豆儿水’‘蓝淇淋’‘紫苏饮’‘沉香水’‘翠越冷糕’等等。

    “夜灵想吃冷饮了啊。”洛兰希尔走了过去，目光好奇的看过那些购买的客人。

    不少人选中自己所需的后，店员就拿着小碗将那冰鉴打开，然后舀出一小勺，放入碗中，有的还会加上细碎的冰块冰糖等。

    仔细看的那些冰鉴，就知道这些是炼金造物，可以通过魔力来制冷，当然东方的叫法可能不太一样，有的会称呼为法器。

    虽说原理和目前西大陆的冷冻保鲜箱差不多，但外观和造型上差别很大，东方这边还是延续了以前那种冰鉴的造型，有种古朴而沉稳的感觉，边角还有着鸟类和云朵的纹饰。

    “来点什么呢？”

    “就那个荔枝膏水吧，好久没吃到荔枝了。”夜灵指向其中一个。

    “那我还是要‘蓝淇淋’吧，总感觉是某种冰淇淋的变种。”洛兰希尔稍作思索也选好。

    于是少女和夜灵走上前去，点好自己想要的冰饮。

    “好的，两位稍等。”

    小一会过后，两位店员端来盛好的两碗，“一共20枚铜角。”

    “有点贵呢。”

    “是这样，珍珠群岛的东西运来都不容易，所以会比内陆高一些。”店员熟练的解释，看来是没少听到这样的吐槽了。

    “好吧。”付完钱后洛兰希尔慢慢品尝起来。

    蓝莓的微酸混合着奶油的冰甜，带给舌尖一种清爽愉快的体验，虽然和前世记忆中的冰淇淋略有差距，但在这时代，已经很让人惊讶了。

    “呜，骗人，更本就没有荔枝嘛。”一旁传来夜灵不开心的嘟嚷声。

    “这位小姐，其实荔枝膏水里是没有荔枝的，但确实有荔枝的味道，这是民间流行的一种吃法。”一边的店员耐心解释。

    荔枝生在南国，而且保质期短，大部分人都难以吃到，只能用这种替代品解解馋。

    “我以前年年都吃的。”夜灵还是有点小生气，和普通人不同，这位大小姐确实可以吃到每年的新鲜荔枝。

    “好啦，不要为难人家了。”洛兰希尔笑着安抚这位小龙娘，后者也很快平缓下来。

    其实夜灵倒也不是生气，只是有些失望，明明牌子上写的荔枝，到手又不是。

    确实会有着较真的客人呢，洛兰希尔感慨，如果是她开店，估计会想着换个名字，或者干脆叫‘冰镇酸梅汤’？

    两人吃完冷饮后，继续在街上闲逛起来，除了往来的商人，旅客，偶尔还能看到巡逻的队伍，他们穿着材质上佳的暗蓝战袍，腰配直刀，看着实力不错。

    大概都有序列3的水准，队长可能有序列4，多为海洋序列或龙之序列，洛兰希尔稍微感知分析。

    “你这个家伙，居然敢骗我！”街头上突然传来一声怒吼，还有一阵厮打砸碎东西的声音。

    听到这阵声响，街边不少人都将目光转过去。

    几个身着黑红衣袍的人正围着一个贼头鼠脑的人殴打，中间一阵追逐，砸碎了不少路边的货物。

    很快那些摊主就围上来，而一旁的路人也连忙避开。

    “怎么回事！？”看到这副场景，巡逻的队伍拨开人群，走上前去。

    “刀卫大爷，他们强买强卖还打人。”那位被打的商人如找到救星般跑过来。

    在这东西商贸往来密集的海港，很容易发生一些冲突不和，所以常有身着战袍的巡海刀卫来维持治安。

    “你放屁！明明是你骗了我们。”那群人气的发急，又拥挤过来，想要打那个商人，他们的身上溢散着浑厚的魔力，那拳头也如穿金裂石一般。

    “呲啦——”一阵急促的拔刀声，这八名刀卫竖起手中那狭长而锋利的长刀，对准这些暴力分子。

    “别冲动！师兄，别冲动。”

    眼看两边要真打起来，那群人中间跑出一位穿着同样风格衣着的女子，她额前有着一缕暗红的刘海，和整体黑发不同，很是显眼，强拉住前面那位壮汉。

    在一阵挣扎后，那位壮汉逐渐被同伴拉开，然后前面这位女子又不断给刀卫们道歉。

    “对不起，给各位添麻烦了，路上打碎的东西，我们会按价格赔偿，不会，不会让各位难做的……”她似乎想解释和平息，话语间有些慌乱和急错。

    “还有我呢，打伤了人就不用管了吗，这样撒野，以后谁敢在这珍珠群岛做生意。”

    那个之前被打的商人又跑了出来，指着自己脸上的血迹，还有身上残破的衣服，大声哭诉，让周边不少人心生同情。

    “确实，这样有些过分了。”

    “好吓人啊。”一些小姑娘看到那沾灰的暗红血迹，有些害怕。

    “你们一个个来说。”这几个刀卫将两边的人分开，沉着声质问。

    “行，我们先来说。我们是来自南封洲陀狮堂的成员……”穿黑红衣服的那个女子开口。

    之前在远处听着事情发展的洛兰希尔，在耳闻‘陀狮堂’几个字后，脚步慢了下来，然后也慢慢走过来。

    原来，在几天前，这些陀狮堂的成员向这个商人买了一大批治疗外伤的药剂，但不想今天发现，这些药剂其实是残次品，远没有之前说的那么好。

    “凭什么说是残次品，我的药剂可是真货，而且效果当时不时给你们看了吗，你们不也同意了吗？”那个商人立马不服。

    “再说，我本来是准备运到王朝内去贩卖的，你们堵在港口的集市，非让我全部卖给你们，还强行当天交货，我可是亏大了。”

    如果是运到王朝的内陆，确实利润会更高些，这是许多商人都知道的常识。

    “你！”其中的一人气的脸色发赤，身上冒出腾腾热气，看到这一幕，那个商人又躲在巡海刀卫的身后。

    “慢点来说。”其中一个刀卫从后面走出来，脸色冷冷的看着这些破坏秩序的陀狮堂成员。

    “这里可不是南封洲，你们在这里撒野，天海阁可饶不了你们。”

    在西海府，碧波天海阁可是最大的势力，甚至比王朝官府更好说话，因为这边是王朝的自治区域，没有太多驻兵，击退海兽，维护航线安全都是碧波天海阁在做，而这些巡海刀卫，也是天海阁下属机构的成员，自然代表天海阁在这片地带的权威。

    “这位商人说，你们当时堵住他，强制要买他的货，他才卖给你们的，是吗？”

    “是这样，但是他卖的是假货。”

    “假货？是指那些药剂完全没用吗？”

    “有用，但是用处不大，完全不值那个价钱。”

    “那当时你们没有验货吗？”

    “验过，可当时验货的那几个都很好，就是后来的和之前完全不一样。”

    “我的货可都是好东西，之前合作的商会都有口碑的，你们这是污人清白！”那个商人又跳了出来，这会他脸上的血迹已经擦干净了，显得白净许多。

    “什么和之前完全不一样，你们当时看到的不就是这样吗，现在后悔了，然后就说我的是假的，有这么做生意的吗？”

    之后双方又是一阵争吵，两边各说各的，谁也不肯松口。

    时间一久，那几个巡海刀卫明显不耐烦，打断两边。

    “既然当时你们验过货，事后就不应该后悔还打人，况且你们还有强买的嫌疑，这事就是不对。”

    “你们，先把摊位老板的东西赔了，然后给这位商人治疗费，最后还要交一笔罚款，这件事就这么结束了。“

    听到这样的裁断，那些陀狮堂的人立马火了，但在几位刀卫冷厉的刀刃下，又变得冷静下来，不甘的跺脚，最后不得不接受这样的现实。

    毕竟人在屋檐下不得不低头，这里可是远在无尽海上的西海府，若是犯下罪，如果被通缉，可能连南封洲都回不去。

    几人变得低落下来，后来那位女子将摊主和商人的钱赔付后，安抚着大家慢慢离开。

    洛兰希尔拉着夜灵跟了上去，来到他们落脚的旅馆。

    这家旅馆的风格偏西式，外墙黑色，有着立式窗户，透过玻璃可以看到大厅有人在喝酒和用餐。

    “怎么办，这下子钱也花了，但东西没买到手，回去后会被舵主大骂一顿的。”一人趴在桌上喝着闷酒。

    “你还有心思担心被责骂，我想的是受伤的分堂主能不能治好，下次狮龙之斗又要开始了。”

    “堂里好多兄弟受了伤，而南地的名医本来就少，药物这些年消耗的也不少，不少还被对面截胡，根本买不到，要不然也不会派我们坐船去外地采购了。”

    “希望去华胥洲的狄师兄那一支，能买到足够的药，不然今后好多人都得死在狮龙之斗上。”

    “华胥洲的万紫千红谷，天下闻名，是三十六上门中少有的主修百花一脉的大派，听说派内炼丹炼药的炉子排在一起，升起的药香宛如七彩烟云，遮蔽千里。”

    “那边的丹药肯定是够的，只是价格也不低，狄师兄能买的数量，恐怕也是有限。”

    “唉……”说着，几人又唉声叹气起来。

    想到回去要面临的责骂，还有同门不少师兄弟可能因为缺少治疗而丧命，他们越想越想越低落，甚至还有人气的打了自己几拳。

    “请问，几位是南封洲陀狮堂的成员吗？”一个轻柔的声音在几人身后响起。

    “你是？”他们转过身来，然后看到一位西式衣裙的少女站在身后，看那外貌，梦幻而恬静，有种让人不知不觉安宁下来的感觉。

    “我以前去往过王朝，曾受过一位大叔的帮助，他就是陀狮堂的成员，现在返回东方，想打听下他的下落。”

    “哦，是谁呢，可以说下名字吗？”

    几人好奇是哪位帮了这位大小姐，但也对找到那个人不抱希望，陀狮堂可是相当大的组织，正式成员十多万，周边附属的小帮派更是数之不清，而他们也只是陀狮堂下属一个分堂口的成员，这次出来也是分堂的任务。

    “他的名字叫于百仇，年纪的话，目前应该50岁左右。”洛兰希尔回忆着于百仇相貌，想描绘他的特征。

    “恕我直言，这位小姐，你所说的这样出身小镇，然后来南封洲闯荡的人，实在太多了。”一位陀狮堂的汉子摇摇头。

    “我们陀狮堂的原身就是江河湖海上的漕帮，大小姐知道什么是漕帮吗？”

    “大概了解一点，就是帮忙押运货物的组织。”

    “是这样也没错，但事实上，往来各地总会碰上三教九流的各种人和事，人在他乡难免也会遇上被地头蛇欺负的事，所以为了保护自己还有货物，我们这些人就不得不联合起来，然后就形成了一个个漕帮。”

    “我们和许多商会有合作，帮他们运送货物，中途也需要许多保护的力量，后来就会集体传授一些修习的法门和技艺，慢慢的就形成了一个大的派系，也就是陀狮堂。”

    “不少跑漕运的人，为了防身，获得安稳的生计，也会加入我们，所以我们陀狮堂内，来自哪里的人都有，也非常多，您现在说的条件，想要找到那么一个人，无意于大海捞针。”他做着叹息状回答。

    “好了好了，你今天怎么这么话多，是不是看在这位大小姐，心思不定啊。”旁边的同伴过来拆台，两人又厮打了几下。

    “抱歉，这位大小姐，您说的那位我们也不认识，况且现在我们也没有余力帮您寻找。”之前的那位女子走了过来，和洛兰希尔解释。

    “这样吗……”洛兰希尔有点失落，想想也是，在如今这个时代，找一个不出名的人，确实很难。

    “等等，于百仇，于大将吗？我好像认识。”

    一个如猴子般瘦青年举起手。

    “你说。”

    “我以前去过抚云湖，那边有位厉害的分堂主，貌似就叫于百仇。”

    “抚云湖，那不是之前狮龙之斗的战场吗？现在恐怕那里的分堂已经毁了吧，上次打的很惨烈。”其他几人嘀咕。

    听到这里，洛兰希尔终于忍不住询问。

    “什么是狮龙之斗呢？”

    70

 第三章 绀珠拾遗·青鸟衔枝

    “龙狮之斗，其实王朝内两大漕帮联盟之间的斗争，其中一方就是我们陀狮堂为首的联盟，另一派则是以‘盘龙会’为首的漕帮联合。

    “按照以往，我们陀狮堂的势力主要分布在南部二十二洲，盘龙会的势力主要分布在中部十七洲，他们的总会在河岱洲，也就是黄海的出海口。”

    “从黄海往内河往西，经由河岱洲，陌上洲，青野洲，进入洛京，北上挼蓝洲，这条重要的黄金水道就是由他们掌握。”

    “按照以往，我们是井水不犯河水的关系，中间还隔着沼泽众多的刈雷七洲，来往不多。”

    “只是前些年，怀南王受帝命，督造运河，准备连接刈雷七洲的水网，打通黄海和南海之间的水道，并且将中部和南部的连接起来。”

    “所以，是为了争夺这新的水道吗？”洛兰希尔若有所思。

    “是的。”

    虽然对方是这样说了，但洛兰希尔觉得其中缘由应该不止这些，但这些事和自己关系不大，倒也不用太过关注。

    看来还得先去南封洲一趟呢，不管怎么说，当年要不是于百仇将懵懂失忆的自己带出深山，而且还一路引路和保护，恐怕自己当时会吃很多苦头，好人并不是哪里都有的。

    “我想想，或许我要和你们一起去趟南方。”洛兰希尔捋着发丝，慢慢回答。

    “一起？这……”在场的几人有些犹豫。

    虽然洛兰希尔看着很漂亮，但他们是漕帮出身在外经历的多了，自然清楚，这样的女孩能在外独自走动，肯定不是简单人物，而且还不认识，万一是歹人……

    尽管有几位成员颇为心动，但其中那位领头的男人还是站起身来婉拒了洛兰希尔的请求。

    “抱歉，这位大小姐，我们这边还要执行任务，不方便带人同路，况且我们以前也不认识，实在为难。”他说话四平八稳，让人很难挑出毛病，不愧是选为带队的人。

    “这样也是，你们的事情，其实刚才我在街上也看见了，是缺少治疗相关的药剂吧。”洛兰希尔提出了一个对方无法拒绝的条件。

    “呃，是的。”虽然很想否认，但事已至此。

    “我想，我能提供一些药剂给你们，放心质量不会差的。”

    听到洛兰希尔说出自己有他们急需的东西，这几人先是一喜，但又有些怀疑和忧虑，哪里能有这么巧，这位大小姐就有他们所求的东西，该不会是有诈吧。

    看着几人怀疑的眼神，洛兰希尔也不得不露出一丝无可奈何的笑，这确实是让人惊讶和怀疑的事情。

    “你们不用担心我的货物问题，事实上，我是王朝春官司派往西大陆的使节团成员，如今返回，所以船上也带了很多西大陆的货物，其中就包括你们需要的东西。”

    金雀巫女乃是春官体系内，所有巫祝的顶点，自身甚至可以直接入宫面圣，地位也就比春官长低半级，放到外界可是一方大员，这种证明和保证，对洛兰希尔而言，再简单不过。

    “话虽如此，我们还是先看看东西再说吧。”其他几人依然半信半疑，最近发生的事情，已经让他们不再轻易相信海港内的商人了。

    可惜这里不是王朝南部，那里的大小商会，他们陀狮堂都很熟悉，打交道也多，哪里会受今日这种气。

    “那我们明天再见，我会让人将货带到集市，你们到时仔细检查就是。”洛兰希尔点点头。

    “这样最好不过了。”其他人也认可。

    之后，洛兰希尔和夜灵告辞离开，而这几位陀狮堂的成员则坐在旅馆的吧台前饮酒讨论。

    “血墨老大，刚才这个小妮子感觉不靠谱啊。”之前在街道上暴躁动手的壮汉，用宽大的手掌攒着酒杯嘟嚷着。

    “蠢牛，你这会倒小心起来，之前怎么不见你谨慎，那天要不是你着急逼着人家，我们也检查的仓促，哪里会造成今天的后果。”

    “你……”那个壮汉睁眼怒睁，又有些想动手，但被一旁那位领队的男人握住手臂拦下。

    “鳌牛。”话音低沉，让周边的几人突然变得安静。

    “大哥……”这时，这个被称作鳌牛的壮汉也口气萎了下来，毕竟自己犯的错，心里清楚。

    刚才还想着，出点主意提醒，转移下注意力，表现一下，没想到还是被领队看破了。

    “哼。这次回去后自己去领罚。”

    “知道了。”虽然个身体健壮和周围人比如山一般，但在说这话的时候，带着一种莫名的委屈，让人深感反差巨大。

    之后几人又吃了点东西，准备散去休息时，那位领队喊着队伍中那位有着深红刘海的女子留了下来。

    “冷雁，你明天去把天海阁驻扎在港口的鉴明师请来，试试那位小姐的真假，这次可不能再出错了。”

    “这里是请人的费用，你拿去。”说完他拿出一个小袋子，里面装了约六十个玄螭烙银环，落在桌面发出略沉的声音。

    拿起这袋钱币，她感受了下手中的重量，深吸口气，然后应下。

    看来这次得求稳了，碧波天海阁的鉴明师出场费可不低，这些老师傅专门负责鉴定货物的品质真假，乃是沿海港口的必备职业。

    回到船队驻扎的旅店后，洛兰希尔和夜灵先是洗漱一番，然后才换上清爽的衣服坐在窗边乘凉。

    海风有些湿润，在三楼的窗口可以看到远处港口内的灯火，还有旅店庭院外街道上繁华的夜景。

    珍珠群岛上往来的商队很多，即便到夜晚也很是喧闹，许多店铺甚至整夜都不会打烊，通宵有人值班和进出。

    临到傍晚的时候，洛兰希尔可以听到远处传来的一阵敲锣打鼓的乐声，还有唱戏或者演奏的声响，相比偏僻的小镇和村落，这里的娱乐产业也很是发达。

    “要去看看戏曲吗？”洛兰希尔忽然有点感兴趣，上次看这样的表演，还是在凝紫照夜宫修养的时候。

    “戏曲呀，唔，既然洛兰姐姐想去，那我也一起去好了。”看的出来，要不是洛兰提及，夜灵这个小家伙真是一点也不想去。

    “怎么了，这么不感兴趣？”洛兰希尔饶有兴趣的问一旁逗戴菊的夜灵。

    “因为小时候听的很多嘛，那时候爷爷奶奶常带着自己去，不过我是听不懂，只感觉他们穿着花花绿绿的衣服，在上面跳来跳去很有意思。但是看久了，慢慢就无聊了，后来我就找各种借口不去，躲在其他地方玩。”夜灵放下手中的吃的给胖乎乎的戴菊，然后跳着来到洛兰希尔身边。

    “陪洛兰姐姐去，就不一样了，应该会很有趣。”

    “这又是为什么呢？”

    “因为洛兰姐姐认真听戏的样子，应该很好看。”好嘛，人家看戏她看人。

    两人坐在窗台边，看着街上夜景的繁华，又聊了会，然后才走下楼。

    “巫女大人。”几位穿着战袍鳞甲的将士看到洛兰希尔下楼，连忙起身行礼。

    “不用这么客气。”洛兰希尔挥挥手，让他们继续吃喝与闲谈，然后才来到柜台边。

    “这边有什么好的看戏曲的地方吗？”她看向那在柜台后的店员。

    “大人您说的这个很好找，一出街道，往南走大概300多米，有处高大红色牌匾的地方，那里飘着长长的大红灯笼，就是海港内最大的戏院。”

    “好的，我知道了。”

    谢过这位店员后，洛兰希尔走出旅店，步入喧闹的街道。

    一路上满是行人和灯笼，到处都是叫卖的声音，街边也有摆着各种小吃的夜摊，让贪吃的夜灵和戴菊不得不停下，买上一些。

    “这个给。”夜灵拿着一块用油纸包好的金黄色烤饼，其散发着热腾腾的香味，闻着就让人食欲大增。

    “好的。”洛兰希尔接过来，小小的咬了一口，一种发烫而带着甜味的麦香便涌入口中。

    虽然外面烤的金黄，但内部有很柔软，还有融化的糖，很是可口。

    两人一鸟就这样，一边吃着小吃，一边向着那家戏院走去。

    来到店员所说的那处牌匾下时，洛兰希尔看到了前面拥挤的人群，这处戏院很是火爆。

    “大概是来晚了。”不过两人还是走了过去。

    在经过一番等待和排队后，两人拿着门票进入这处戏院里面。

    和金雀花王朝内的戏院不同，这里明显采用了西式的阶梯式观众席，这样能容纳更多的人，而且后面的人也少有遮挡，能清楚的看到舞台上的演出。

    在两人坐下不久，戏院内的灯光逐渐熄灭，然后前台亮起柔和的光晕，随后主持人上前，解说今晚演出的项目。

    《绀珠拾遗·青鸟衔枝》

    “连山之北，渊峰以西，寒天雪地，有一青鸟衔枝，跨海而来，落于祁山。”

    深蓝的幕布拉起，一面面象征海浪的油画立牌在背后人员的推动下，不时前进后退，深蓝和白浪交替，有如波涛起伏，给人一种壮阔而古老绘卷的感觉。

    坐在这漆黑的大厅，看着那高台上的柔光映照的场景，下面的观众很快就沉浸进去，而之前说不感兴趣的夜灵，这时也变了性子，眼睛睁大，看着上面的表演。

    不久，一副巨大油画缓缓拖过高台，上面描绘着一只展翅而飞的青羽之鸟，其眉如冠，向后延伸，飘舞而悠长，其展开的羽翼上，有着一种天然而神秘的纹络，宛如古代的某种文字。其口衔着一根枝丫，上面有着翠叶和一串鲜红的小巧果实。

    随着青鸟那巨大的油画慢慢推进，下面的‘海浪’为之退却，慢慢迎来一座竖立的‘高山’木架，木架前后有着各种陡峭的岩石立牌绘画，让其有着几分传说的感觉。

    ‘海浪’为之散去，那青鸟停在高山前，慢慢降下，而这时，一阵轻微的崩塌声响起，随后那高山裂开，露出其中一个高大宏伟无比的身影。

    其高如山，其色青铜，壮如神只，有三面而六臂，拦在青鸟之前，阻其飞行。

    青鸟与之争，不敌，垂泪而鸣泣，衔枝坠落，翠叶化为山林，红果落入那青铜之神口中。

    群山震落，出千里之沃野，雪融成河，流灌其中，青铜乃止，复为巨山，隐于林下。

    于是，生民乃聚，五国而成。

    洛兰希尔坐在台下，看着高台上，那青鸟和巨人般的山神战斗，其中火红的流光和青色的逸风交织，然后幕布落下，再次拉起，之前的油画也随之改变。

    原本高鸣的青鸟变得憔悴而满身伤痕，鸣泣而落泪，口中衔着的枝叶也为之落下，红色的果子被那山神所食，翠色的枝叶则化为漫山遍野的青翠山林。

    台上幕布再次缓缓落下，将那青鸟和三面六臂的巨人再次遮挡隐去，然后两侧缓缓推入新的高山和树林立牌，地面也撒上金色的光影。

    随后穿着简陋粗布衣裳的行人拖家带口的来到此地，随和一个个房屋和城墙的立牌竖起，然后升起袅袅炊烟，一片繁荣兴盛。

    这便是东方大陆，北部祁山间的五个国家的由来，他们信奉青鸟，以此为尊，擅长蓝染衣裳，饮雪山之水而长，驾驭山间寒鹰飞翔，征服周围荒芜的野岭山谷，一步步扩大居住的面积。

    这场开头的正剧讲述的就是五凤之一，青鸟衔枝，落而生国的传说。

    在金雀花王朝内，有着明文规定，所有戏院，所表演的剧目中，必须抽出十分之一，出演正剧，也就是关于五凤传说，还有王朝早年各种人物，经典故事的剧目。

    如今这开头的剧目过去后，高台上缓缓降下幕布，稍作休息，然后才是今晚的娱乐戏剧。

    “白鹿鸣野，佩环清音，待我佳人，于雪孓立。”旁白之声遥远而叹息，似有悲伤，又有怀念。

    超凡魔力制造的雪花从空旷而高的穹顶上落下，随后幕布慢慢拉开，然后露出一位背对观众站立的身影。

    其背景中是荒芜无尽的大地和旷野，漫天飞雪和枯草，格外萧索和孤寂。

    在那旁白结束后，高台上的那个身影转过身来，开始吟唱，吟唱这个古老故事的开端和过往。

    生于南国的学士，考得功名，赴北随军，，而后在这荒原上认识了一位部落中的女子，两人为之相爱，但之后又无奈分离的故事。

    虽然在洛兰希尔看来，这样的故事有些老套，但在保守的王朝内，端庄君子的学士和那粗犷而灵动的异族女子相爱的故事，还是有很大新奇和吸引力的，不少人都看的津津有味。

    剧情一步步深入，观众们也慢慢忘却之前欣赏五凤传说的那种宏伟壮丽之感，开始沉浸于爱情的连绵和凄美之中，只是坐在台下的那位少女，脑海中依然回绕着关于青鸟的故事。

    那个三面六臂的青铜巨人，到底是什么存在，为什么能在过往击败强大的五凤之一，而青鸟口中衔着的枝叶到底代表什么，为什么那次的失败，让她如此悲伤。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想故事卡了会，错过了时间（嘛，习惯了 0、

    70

 第四章 水朱之华

    “朝如青丝暮成雪……多年相思终成梦……”

    戏台上的伶人一声声婉转的吟唱，那面部的妆容似有垂泪，让人为之哀伤，随着最后的落幕的一声钟响，这场戏剧也到此结束。

    人们感慨剧中人物的悲剧，继而被那亮起的灯光惊醒，从那戏剧的沉浸中醒来，有种恍惚若梦的感觉。

    离开戏院后，已经是很晚的时候了，街道上的行人少了些，但也只是少了些，依然有不少店铺开着，人们在路边的小摊和餐馆喝酒吃着夜食，一种人间喧闹的烟火气迎面而来。

    “后半场还是睡着了。”夜灵揉了揉眼睛，牵着洛兰希尔的衣袖走在后面。

    在戏院里，她开始挺有精神，但后来就开始发困，然后躺在洛兰希尔的膝盖上睡着了，直到结束才被少女叫起来。

    “最后那两个人在一起了吗？“夜灵问洛兰希尔。

    “没有，是悲剧。”

    “那好，反正我没看，嘿嘿。”夜灵露出开心得意的笑。

    “我花了钱，还要看让人伤心的故事，会变成傻瓜的。“

    “感觉你这话，骂了好多人。”洛兰希尔摸了摸这个小家伙的脑袋，上面的头发倒是很柔顺。

    “哈哈~我可是很聪明的。”

    两人回到旅店，先是吃了点东西，然后就睡下了。

    安静的一夜过去。

    第二天，海港集市。

    “来来来，上等的西海黑珍珠，红莓之国的沉月香，极西的雪崖酿酒，应有尽有~”

    “埃梅纳斯的学生都在用的润灵药剂，让你修行快人七步。“

    “苍红帝国的染红纺，货物有限，每人限购一匹。”

    “龙树血竭宗的奔雷果，懂行的来。”

    洛兰希尔一走进这海港的集市，耳边就为那各种叫喊的声音所淹没，鼻尖也传来混杂的气味，有的是香料，有的是货物中用于驱虫的药香，还有的是行人身上的汗味，以及海边特有的鱼腥味。

    她用手轻捂住脸颊，目光扫过集市，一步步走向里面，而在少女身后，还有两位军士抬着箱子，里面放的正是紧密排列的药剂。

    “就放在这里吧，辛苦你们了。”来到一处空地后，洛兰希尔让两人放下。

    “无妨，愿为大人效劳。”两人抱拳行礼，然后离开。

    在来之前，洛兰希尔就付给了两人一支药剂作为报酬，这话倒也是发自肺腑，在船队中，洛兰希尔的名声一支很不错，毕竟这么平易近人的大人物，可是罕见的很，偶尔有人询问修习上的问题，洛兰希尔也会耐心解答。

    用感知扫过集市后，洛兰希尔发现她要等的人还没来，于是也不着急，先站在这里等待，正好可以看看集市里丰富多彩的商品。

    虽说她也是西大陆的大人物了，但集市里的一些小玩意，她依然觉得新鲜，以前没有见过。

    有些东西虽然是西大陆造的，但在帝国和克兰西亚都不怎么流行，反倒是来了东方，很受人们喜欢，比如某些特别的香料，鲜艳多彩的鸟羽等。

    当然，也有一些东西，是东西方都很受欢迎，但另一边因为交通不便的缘故，很是缺少，比如西大陆如今流行的留声音乐盒，帝国的鲜红布料，东方王朝的特殊果实，瓷器茶具等。

    在站了一会后，洛兰希尔见对方还不来，干脆坐在那箱子上，两只脚垂在空中，和裙子一起轻轻摇摆。

    ……

    就在洛兰希尔以为那几人不来的时候，终于听到走近的脚步声。

    昨日所见的那位领队目光转动，四处搜索，身后的同伴也在帮忙寻找。

    “对不起，血墨大哥，因为我耽误了这么久。”那位昨日所见的女子低声的道歉。

    “先别说了，快点找找看，希望那位大小姐还在等着我们吧。”

    这时已经是中午了，集市内不少人开始歇息，准备吃个饭，叫卖的声音也少了不少。

    “各位有找到吗，事先说一下，我们这行出来就开始计算时间的，即便你们没达成交易，也不会退钱的。”一位穿着长袍，背后印有明镜图案的山羊胡老者在后面提醒。

    “是的，我们知道。”说完几人又分开来，准备寻找。

    好在洛兰希尔提前看到了几人主动挥手，这才让他们松了口气。

    “抱歉抱歉，这位大小姐，劳烦您等了这么久。”那位领队拱手道歉。

    “其实我们也想早点来，不想中间发生了些事情耽误。”后面那位女子走上前，补充说道。

    “没事，来了就好。”洛兰希尔轻松的从大箱子上跳下来，来到几人身前。

    “你们要验货吗？”

    “是的，还请您打开箱子。”

    “这是钥匙，给。”

    虽然少女自己也能推开那沉重的箱盖子，但总感觉这样会不会给人太大的视觉冲击，所以还是没有亲自来做。

    “多谢。”说完，那位领队接过钥匙，打开箱子上的小锁，然后拉开厚实的木箱，露出里面整齐排列的翠色药剂。

    这些药剂每10个一排，10排一个大格子，一层两个大格子，也就是200支，一共六层，也就是1200支，层与层之间还有软布相隔，以防碰撞。

    看着这些每支都安放在圆孔木架中的药剂，几人眼中放光，虽然还未检查，但光凭这整齐的摆放，一致而沉蕴的色泽，就给人一种专业的视觉冲击。

    “还请上师来帮助检验。”手指抚过这些药剂上面塞紧的软木塞，那位领队让出身位，让身后的那位鉴明师上前。

    “且让老夫看看。”

    这位老者从衣袋中掏出一个放大镜，然后取出一支药剂，细细观察，摇晃，然后又打开木塞，嗅了下气味。

    “色泽纯澈，魔力饱满，生机勃然……”他说着一个个词，来评价，然后又倒出一点，抹在胳膊上，闭目细细体会。

    “怎么样，上师。”一旁的几人好奇的询问。

    “很好，很很，非常好。”他一连说了好几个好字。

    “这样的高品质的药剂，几乎这一管应该有黄金阶上等的品质，而如果这一箱全都是这样水准，那简直价值连城。”

    即便是见多识广的这位鉴明师也感慨起来，以一种打量的目光看向一旁站立的这位少女，猜测对方是什么身份，能拿出这样多的高阶药剂。

    即便是以炼丹炼药闻名的万紫千红谷，突然拿出这么一批货，也不是间简单的事，这往往都会直接供应给王朝，或者其他大宗大派，不会流落民间。

    “啊，这么高吗。”一听到这样的评价，几人吸了口凉气，长大了嘴巴，说不出话来。

    一支普通的黄金阶药剂价格都在数十金皿间，虽然治愈药剂比较常见，价格略低，但即便最普通的黄金阶药剂，也要20来金皿，况且听这位鉴明师说，这些药剂的质量极佳，恐怕最低也要2-3万金皿才能拿下。这个数目，他们分舵数百人估计得好几年不吃不喝，才能赚到，如今他们剩下的金皿加在一起隐约才一千，连十分之一都不及。

    “确认每一支品质都一样吗，该不会就拿出来的那支好一些。”之前那个脾气暴躁的壮汉粗声粗气的说着。

    “鳌牛！”领队的男人厉声打断他的话。然后转过身来。

    “这位大小姐，您之前说只要我们带您同路，返回南封洲，就能将这批货送给我们是吗？”

    “是这样的。”洛兰希尔点点头。

    “这般大礼，我等虽然欣喜，但如今派内情况危急，恐怕难以支付给您足够的金皿回报，恐怕要多年以后，才能答谢大小姐您的好意。”

    “没事。”洛兰希尔摇摇头，她并不缺钱。

    之后几人合上箱子，然后和洛兰希尔说着之后的计划。

    “要不，我请大小姐一起去酒楼午餐，当时详谈，这会也不早了。”到这时，几人也反应过来，看了看正午那灼热的太阳，纷纷附和。

    “好的。”

    之后几人小心翼翼的抬起箱子，和洛兰希尔一齐走出集市。

    来到海港内一处有名的酒楼，几人直上三楼，开了两桌，其中那位领队，刘海深红的女子，还有洛兰希尔三人一桌，至于其他人则又是一桌。

    毕竟要是都坐在一起，洛兰希尔只有一人就有点人多势众的压迫感觉，这一点那位领队还是明白的。

    “还是先自我介绍下吧，我叫杨血墨，家自赭罗洲，这位是魏冷雁，家自水朱洲，也是同一分舵的成员。”他介绍着自己，然后还说了下身边这位刘海暗红的女子。

    “大小姐好。”因还不知道洛兰希尔姓名，她只能如此称呼。

    “我叫……葭兰，出自闵泽洲。”洛兰希尔思考了下还是这样回答，洛是皇姓之一，不太适合说出来。

    “葭兰小姐好。”对于洛兰希尔不说姓氏，两人也没太过意外，出门在外有点防范再正常不过。

    介绍完彼此后，洛兰希尔略为好奇的询问起来，“冷雁是出自水朱洲吗？”

    “是的。”被人这样好奇的询问，这位女子似乎也习惯了，然后解释起来。

    “水朱洲离南部诸洲确实比较远，我是因为一些特殊情况，离家出走的。”

    “原来如此。”洛兰希尔微微点头，然后目光又看过那额头前那一缕暗红的发丝。

    这样的颜色和后面那一头黑发格格不入，有种突出醒目的感觉，但少女感觉的出来，这并非普通的染色，而是某种秘法造成的后果。

    ‘水华之朱，丹汞之色’水朱洲盛产朱砂，当地的红染技艺也天下闻名，王朝内不少上等的红砂，唇脂，都是出自该洲，少女以前在缃羽派时，就有不少师姐师妹买水朱洲的妆品，而水朱洲的位置就在回禄洲的南方，华胥洲以东，并不算太远。

    三人交谈的时候，酒店的店员也将做好的佳肴一一端上桌子，其中有着清淡鲜美的鱼羹，红辣诱人的炒菜，蒸煮软糯的糕点等，很是齐全。

    谈话间，洛兰希尔也慢慢了解到陀狮堂的结构。

    除却在南封洲的总堂外，每洲设一分堂，然后每郡再设一分舵，在内河漕运时，掌舵的一般都是首领或领队，于是后来也用舵主来称呼分舵的首领。

    “我们就是青緺洲的青轳分舵的成员，青緺洲在南封洲北面，抚云湖以南，是南部二十二洲之一。”

    “这次分堂派下命令，让我们分舵组织人手出海采购药物，也是因此才辗转到这里。”

    “原来如此。”洛兰希尔小口的吃着东西，点头表示知道。

    只是分舵的人吗，难怪他们说找到于叔叔会很难，也不知道他们总堂有没有各分堂的名册。

    “那你们准备什么时候动身呢。”

    “大概两天后启程，不知道葭兰小姐有何安排？”

    “我随时都可以。“

    “这样再好不过，嗯……这样吧，要不我让冷雁跟着您，好随时联络，也可以帮您分担一些小事，您看如何。”

    “也行，我很久没回王朝了，有许多事情想了解下。”

    三人在用完餐后，暂时告别，而洛兰希尔也带着冷雁返回自己的住处。

    走进这家旅店，看到大厅内那坐着的一位位身着战甲的军士，这位陀狮堂的成员才觉察这位大小姐的身份，可能很不一般。

    “帮忙给这位冷雁小姐安排一个房间，如果离我的比较近，就更好了。”洛兰希尔来到柜台。

    “这个，恐怕比较难，因为大人您住的房间是我们最上等的房间，而现在周边都住满了。”那位店员一脸为难，如今旅店早已被洛兰希尔所在的船队包场，自然不用为其他客人预留房间，哪里还会将好房间空着。

    “这样呀……“

    “没事，我住普通的房间就行。”早就被旅店内这些军士惊到的魏冷雁哪里会挑剔，她甚至感觉要是没这位大小姐引路，恐怕一进店就会被拿下了。

    别看这些人在这位葭兰小姐前和颜悦色，但她可是看的出来，这些军士可都是见过血的老手，那手掌间的老茧，冷厉的眼神，还有散发的气息，都不是一般士兵能比拟的。

    这些人可能是出自军中的精锐，弄不好这支队伍就是直属王朝的钦差使节团。

    安排魏冷雁住下后，洛兰希尔回到房间，休息了会，回顾了下以前所学的知识，然后凝萃了三个小时的玛娜魔力，才重新睁开眼睛。

    淡淡的金色光华从眼瞳中散去，洛兰希尔额头的一点金红鳞片也为之消散隐去，然后魔力内敛，又变得柔和无息起来。

    她如今修习的并非自然序列，而是龙之序列的《炎鳐化龙术》，因为在东大陆寻访龙脉，探索秘境，还是龙之序列方便，至于战斗力，倒也不用担心，打不过可以随时换回自然序列8·扶摇青鸟，有王冠和权能加持的她，即便是面对序列9的魔女，也不会落在下风。

    “该去叫夜灵起床吃饭了，这个小家伙睡了一天，应该也饿了吧。”

    走下床，洛兰希尔敲响一旁夜灵的房门。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    已经变成凌晨更新的模样了呢 0、

    70

 第五章 暂且分别

    “早，洛兰姐姐。”侧卧在床上的夜灵揉揉眼睛，似乎还没睡饱的样子。

    “啾啾。”

    一只胖乎乎的鸟儿从被子下半部分爬出来，它一出来，就扇着翅膀，扑到洛兰希尔的怀里，让少女好一阵才抱住。

    听着戴菊不停的‘啾啾’鸣叫，洛兰希尔知道这个家伙是委屈了，大肆痛诉着夜灵虐待它的事情，比如抓着它当枕头，不让它出去找好吃的，睡觉时散发的高温差点把它烤熟成肥鸡等等。

    “好啦好啦，今天就在我房间睡觉吧。”洛兰希尔好笑的安抚着怀中这只胖乎乎的戴菊，小一会后，它才安静下来。

    “戴菊又告状。”夜灵坐在床上，两只手撑在膝盖上，身后的发丝垂在肩和后背有些凌乱，还有一些被压弯的痕迹。

    “来，起来，把头发梳一下。”

    洛兰希尔把还想继续睡觉的夜灵拉到梳妆台前，然后站在她背后细细梳理，又用手分出细细的几缕，慢慢的编织，形成平整而好看的两侧马尾。

    开始夜灵还睁着眼睛，但很快脑袋就和钓鱼一样，不断上下起伏，时醒时睡，眼神朦胧。

    “梳好了，先去吃点东西吧，等会回来睡。”洛兰希尔用手托起夜灵，让这个小家伙站起来。

    “呜……”夜灵这会稍微清醒了点，抓着洛兰希尔的胳膊，宛如梦游般走了出去。

    看着身旁这随时会睡下去的小龙娘，洛兰希尔想着要不要直接把她抱着，这样还会方便点。

    不过现在，还是先试着牵着走吧。

    两人先是来到大厅，洛兰希尔让夜灵坐在一处角落的沙发，让戴菊蹲在她膝盖上照看，然后转身去二楼找魏冷雁所在的房间。

    叫醒这位同伴后，洛兰希尔带着她下楼，这才将睡着的夜灵再次叫醒，然后出门。

    “这周边有什么好吃的酒楼或餐厅吗？”洛兰希尔问起一旁的魏冷雁，这位来得比她早，也呆了好些日子，应该比较清楚。

    “之前我们去过一家，我觉得口味很好，就是……”说到这里她稍微停顿了几秒，然后才继续。

    “就是档次可能不太高。”这位有些不好意思的捋着耳侧的发丝。

    在她看来，这样的大人物，去那里似乎有点降低身份。

    “是哪里呢，可以先说说看吗？”

    “是一家做海鲜的酒楼，在海港的东侧岸边。”

    “海鲜，貌似也不错。”洛兰希尔其实吃海鲜很少，偶尔也会想着尝试下新鲜的东西。

    “为什么海鲜会认为不高档呢。”走在路上，洛兰希尔问起身旁的这位。

    “这个，大概是因为很多人不适应海鲜的腥味吧。”魏冷雁解释。

    “王朝的贵人们很注重气味，而海鲜的腥味让大部分人不适应，就算有的做法可以压住，也需要用猛料，一些吃习惯轻淡口味的人受不了。”

    在金雀花王朝，如果会客时身上带有异味，是一种极其不礼貌，甚至让人鄙夷厌恶的行为，所以大部分高官或者贵族，都会刻意避开容易带上异味的东西，另外一些葱蒜类容易产生口气的，贵族也会拒绝在正式场合食用。只有在一些放松的家宴，或者年轻人欢聚时不在乎这些的时候才会享用。

    “其实刚打上来的海鲜，是不会有太大的腥味，放了段时间后，才会产生不好的味道。”

    “我说的那家酒楼就在海边，他们家的食材格外新鲜，这点会好很多，所以我才试着给大人推荐。”

    “原来如此。”洛兰希尔若有所思的点点头。

    她回想以前学到的知识，貌似海中的鱼类为了抵抗海水的高渗透压，会产生特殊的物质，也这也是大部分海鱼鲜味和腥味的来源。

    如今世界的冷冻技术并不发达，生活在内陆的贵人们不喜欢发臭的海鱼，倒也正常。

    牵着夜灵和魏冷雁来到那家海边的酒楼后，三人被直接登上四楼，这时候还比较早，客人不多，显得很是宽敞。

    坐在靠边的桌子，敞开的楼层为海风穿堂而过，一种舒爽的感觉也从肌肤上传来。

    因为距离繁忙的码头有一段距离，这里并不吵闹，而海岸边那大大小小的灯火也点缀了夜景，让其看着并不单调，有着几分灯火阑珊的感觉。

    坐下后，洛兰希尔让魏冷雁点菜，自己则将夜灵放在桌旁趴好，这样就不用一直挂在自己肩上了。

    话说回来，感觉夜灵比以前稍微重了点呢，洛兰希尔用手指戳戳那柔软的脸蛋，小一会后，才放下手，看向窗外的夜景。

    在坐着闲谈一会后，酒楼的店员很快将做好的菜一一端上来，看那摆盘的精致模样，让人不禁有种赏心悦目的感觉。

    其中有浅红且薄的生鱼片配紫苏，木瓜腰豆煮海参，红烧鲍鱼，碳烤鳗鱼，葱香梭子蟹，等等。

    果然，偶尔来尝尝新鲜的美食是个不错的选择，即便是洛兰希尔，看着这一桌美食，也开心了起来。

    “好像有好吃的。”明明之前还在打瞌睡，但那香味被夜灵闻到后，这位小龙娘一下子精神起来，满怀兴奋的看着桌上的美食。

    “那我先吃啦。”忍不住的她伸出手揪住一只螃蟹的腿，提起来放在自己的盘子前，开始欢快的啃起来。

    洛兰希尔和魏冷雁也随之开始，不过这两位就要斯文许多了。

    三人一边吃着吃着，一边吹着舒适的夜风，在尾声的时候速度渐渐慢下来，然后几人的话题也慢慢转到了魏冷雁的过去。

    “我记得水朱洲挺繁华的，为什么离家这么远出来工作呢，而且还是女孩子。”金雀花王朝内还没外出工作的风气，大部分不会离家太远。

    “因为遇到虫灾还有饥荒。”魏冷雁讲起了十多年前发生的事情。

    “水朱洲在过去，确实很繁华，不仅是朱红的染料，红纸，红布，当地还有一种风格独特的‘点朱’画法，有着不少有名气的画师。”

    “只是，十年前的时候，也就是我还小的时候，洲里的矿山中出现了一种很特别的虫子。”

    “这种虫子似乎以朱砂碎石为食，从矿山中挖出来后，密密麻麻很是吓人，当时大家虽有些惊异，但也没太放在心上。”

    “但很快，这种虫子在洲郡内各地涌现，然后不仅局限于矿山，还往各家各户里钻，尤其是粮食里面。”

    “不少粮仓都因为虫灾被毁，而普通人家的米缸也很多被虫子钻进去吃了。”

    “一般的缸，石头，墙壁，根本拦不住它们，它们能啃岩石，自然也啃得动这些，还有进入米仓后，这些虫子就大量繁殖，产生的各种脏东西也有毒，即便后来发现了，这些粮食也废了。”

    “就这样饥荒迅速蔓延，扩散到了整个洲郡。”

    “那后来是怎么解决的呢？”洛兰希尔略带好奇的询问。

    “当地的官员将情况上报后，王朝先是派遣了冬官司下的净衣坊成员，然后周边的两大上门也参与了协助。”

    “回禄洲的灼日缃羽派派遣了约五千吐火师，将地上的虫子全部焚烧一空，当时整个洲郡几乎都成了火海，到处都是点火的身影还有穿着红黄衣袍的吐火师。”

    “而后万紫千红谷那边也在一段时间后，研制出来专门杀虫的药粉，洒在洲郡各处，这才将虫灾消除。”

    “虽然虫灾是结束了，但水朱洲也成了一片废墟，很多人不得不背井离乡，去其他地方谋生，我也是这样跟着大哥来到了南封洲。”

    听着魏冷雁的讲述，其中出现了缃羽派的事情，洛兰希尔又好奇了几分，继续询问了些事情。

    吐火师，这个职业她以前在缃羽派听说过，但没想到会有这么多，而且还受派系内的调遣和控制。

    说来，虽然吐火师是超凡者，但并非那种很高大上的存在，其地位就和村里的屠夫差不多，平时看不到人影，只有在需要的时候，才会被人请过来。

    他们往往只有序列1-3，擅长各种火法术，也会用火药之类的，一般用来驱赶山里的野兽，小型的妖兽魔兽之类的，偶尔也会兼职驱鬼，祛除污邪之类的仪式，在不少乡村和小镇的葬礼上，吐火师都会出现，他们会负责写悼词，然后挂起来燃烧，最后将尸体火化，装罐安置等。

    “那后来没想着回去吗，现在水朱洲怎么样了。”

    “起初没有，因为当时烧的很彻底，当时是把江水拦截了，然后把河床和溪水都烧干了，走在地上到处都是龟裂的硬土块，根本活不了人和庄稼。”

    “后来，估计慢慢的变好了吧，我三年前回去过一趟，看望老家的亲戚，那会已经有零星的村落和镇子重新出现了。”

    “很多人都不再叫水朱洲了，而是叫‘涸朱洲’，因为根本没有水了。”魏冷雁说着说着也慢慢放下了筷子，这会已经吃饱了。

    “火涸之国呀。”洛兰希尔感慨一声，不再言语。

    在金雀花王朝建立前的上古时代，回禄洲，燧岩群山，炎鳐洲，以及周边的几个洲郡都是火涸之国的地盘，因为常年干燥大火，这些地方的人口都不多，也比较贫瘠。

    直到凤凰出世，调理山川龙脉，大大改变了环境，这些地方才逐渐繁华起来，只是时光悠悠，现在已经没有多少人记得这远古的过去了。

    在三人准备结束晚餐离开的时候，一阵惊讶的呼声在酒楼响起。

    “这是……小灵吗？”

    一个很是壮实的大汉走上酒楼的这层，他身后还跟着十来个黑衣的刀客，看着实力不低。

    “哎，是叫我吗？”

    夜灵抬起头来，看着这个大汉，面露疑惑，似乎过了好久才开口：“你是五哥？”

    “当然是我，你这么久才认出来。”他大步走了过来，那高大的身躯，仿佛带着一股热风，让人不禁感受到那粗壮肌肉下澎湃的力量。

    这是魔力溢出的感觉，看来应该是序列6圆满了吧，洛兰希尔也打量着这位走进的古铜壮汉，感觉似乎有点眼熟。

    “我是你五哥，夜南柯。”

    “啊，是是是，我知道了。”夜灵猛的点头，然后举起手拦住那准备摸自己头的壮汉。

    “你都变这么粗，这么黑了，我认不出来也很正常啊。”夜灵一下子爬到椅子上站着，这样才不用仰视这位‘五哥’。

    原来是他呀，洛兰希尔想起以前在学校时见面的场景，那会南柯光着头，是‘火拳与酒’社团的成员，当时在木台上和同伴摔跤，正好被洛兰希尔和夜灵一行人看见，后来对方还支持了他们社团一批木料，用来造社团的家具。

    “小灵终于回来了，你当时和夜真说去西大陆玩几年就回来，但这一去就是十好几年，府里后来还专门派人去西大陆找你，但始终没有打听到你的踪迹，还以为你失踪了，好多人伤心难过。”

    “唔，这个，是我睡觉睡忘记了。”夜灵有些不好意思来。

    “你血脉觉醒了，嗜睡很正常，当时我也是这么几位伯伯说的，毕竟你在家大部分时间也是在冬眠或睡觉，让他们不要担心。只是时间久了一直没你的消息，还是会很忧虑。”

    他一连说了好些话，然后又问夜灵最近的情况怎样，好一阵子才放缓下来。

    感受着这位兄长火热的关爱，夜灵难得的有些腼腆，嘟嘟嚷嚷的说着这些年的事，比如西大陆的见闻啦，去哪里玩过啦，交了哪些朋友之类的。

    虽然她长时间在提西岚的山脉中睡觉，但也不是一直如此，中途也去过布曼莎那里住了一段时间，偶尔还会找和她差不多大的艾萝依玩，这位喜欢用锤子的萝莉，也是能变成巨龙的厉害天才，两人在提西岚山脉中联手欺负了许多魔兽，也就在同为龙之序列的天才星琉身前，两人才会安静老实许多。

    “很不错啊，我还以为你天天蹲在家里，吃饱了就睡觉呢。”某种意义上，也是真相呢。

    “咳咳，怎么会呢。”夜灵使劲摇头，那两侧的米色双马尾也摇晃起来。

    “好了，不说这些呢，这两位是？”他这时才将目光看向一旁的洛兰希尔和魏冷雁。

    “这是洛兰姐姐，你认不出来了吗？”夜灵跳下椅子，来到洛兰希尔身前，抓起她的胳膊和衣袖。

    “洛兰吗……”听到这个名字，他似乎想到了更多。

    “你好，你就是夜灵的堂哥，南柯是吧。”洛兰希尔看着他思索的模样，连忙打断，这真要是让他联想到其他身份，在这里暴露，可不是一件好事啊。

    “啊，对，是的。我想起来了，以前在埃梅纳斯，你就是和夜灵一起的那个女孩，没想到还是和当年一样好看呢。”哪里是好看，简直没有变化呀，他在心里这样想着，但一时也不好询问原因，或许女生都有保养容貌的各种办法吧，他不太懂这些。

    “呵呵，没想到还记得，已经过去很多年了呀。”洛兰希尔轻身感慨了下，然后才和夜南柯聊起这些年的事情。

    原来，在回到东大陆后，夜南柯开始接手家里的一些事情，先是在洛京熟悉一些朋友和贵人，然后开始带着家中的商队和人员去南方经营，如今也是一次大的生意刚做完，准备返程回家，没想到在这酒楼里碰到了夜灵。

    将手下的刀客们安顿下来用餐后，夜南柯坐到了洛兰希尔这一桌，又加了不少菜，一边喝酒，一边说着。

    待到夜深了，准备离开的时候，夜南柯才看向夜灵。

    “小灵准备什么时候回去呢，家里人都很想你，尤其是七奶奶，最记挂你了。”

    “唔，现在就要回去吗。”夜灵有点犹豫的样子，最后还是将目光抬起，看向洛兰希尔，想征求下她的建议。

    “要不，先回去看看，我处理完南封洲的事情，再去洛京找你。”洛兰希尔看向夜灵，这个和妹妹一样的女孩。

    “好吧，洛兰姐姐都这样说了。”夜灵想着确实也该回去了，毕竟自己离家也很久了。

    “那洛兰姐姐一定要来洛京找我哟，不然夜灵会很无聊的。“还没走，她就想着下次继续出来玩了。

    “好的，会去的，不会忘掉夜灵的，要拉勾吗。”洛兰希尔笑着看向眼前的这个小家伙。

    “拉勾就算了，我不是小孩子了。”虽然但是，夜灵这点小自尊还是有的。

    酒饱饭足后，一行人走下酒楼，沿着海边的沙滩散步，听着那不断袭来的海潮声响，有如宜人轻缓的乐章。

    “之后洛京再见啦，tt/~”虽然夜灵是难过的表情，但旁人看着确实又有点想笑。

    “秋月灯节的鲤鱼糕，我会给洛兰姐姐留的~~戴菊的也有。”夜灵挥了挥手，让洛兰希尔看见，然后几人才逐渐分别。

    话说，下次的秋月灯节确实快到了呢，只是今年的，她恐怕是赶不上了，倒是明年，应该能抵达洛京。

    “啾啾~”

 第六章 天水碧纱衣

    告别夜灵不久，洛兰希尔也要出发了。

    “巫女大人要先前往南封洲吗？”

    在得知洛兰希尔的决定后，船队的那位首领略为意外，但也很快接受了这样的事情，毕竟，这位巫女大人的事，不是他能干涉的。

    “关于大人您回东大陆的消息，在下会上报给春官司，不知道殿下是否介意。”

    “这点，汇报可以，但希望您和春官长说一下，还是尽量为我保密，不要对外宣传。”

    “在下明白了。”那位点点头，表示理解，很多大人物都不希望自己的行踪泄露。

    “嗯，先就这样吧，明天我会搭乘前往临碣洲的海船，暂且分别。”

    “祝殿下一路顺风。”

    离开珍珠群岛后，洛兰希尔和陀狮堂的一行人乘上了前往南部二十二洲的海船，向着辽阔的远方出发。

    金雀花王朝所在的东大陆，如果绘制成地图，可以看到一个粗略的龙形，而龙心便是洛京所在的位置，龙首在西北的高山之中，其两翼展开，便是北面和西南的连绵山脉，而南部二十二洲则位于龙尾的位置，和洛京相距甚远。

    南封洲位于南部二十二洲的最南端，也是东大陆前往西大陆的另一条航线的出发和归来点，这条航线，穿过南海，经由无尽海，抵达南方群岛的最东端，然后沿着岛屿间的航路前进，再转入大陆南端的各个港口，进入西大陆。

    相比从望龙港直穿无尽海，抵达龙泉湾的航线，南方这条航线要格外悠长一些，但好处是海上的风浪比较小，较为平缓安全，而且南方群岛各种特别的产出和货物，也使得不少商人愿意走这条航线。

    在过去，每隔三至五年，金雀花王朝都会派使节团出使南方的雏月与红莓联合王国，进行一定的拜访和交流，这也是延续至当年五凤之间的故事，作为五凤中两位，赤凤和鹓鶵之间的友谊。

    得益于这条航线的缘故，南封洲的商贸格外发达，也有不少西大陆的人在此居住，甚至能看到一些西式的建筑和习俗。

    海潮拍打着船舷，发出起伏的舒缓水声，昏暗的舱内吧台前，一位吟游诗人弹着琴，说着关于过往的故事。往来东西大陆的人往往要在海上呆上很久，枯燥乏味的航行中，即便一些以前不在意的娱乐也变得生动有趣起来。

    琴声弹的飞快，那声音也一转之前的平缓，变得昂扬起来。

    “话说，那黑脸大汉手握八棱金瓜锤，胯下骑着黑云踏雪神驹，从山上一跃而下，那金瓜锤舞的呼呼带风，让人心儿发颤，又惊又惧，凡被碰到的，非死即伤。”

    “这一下可解了围，然后一位妙龄女子被婆婆搀扶着从马车中走出来，其声若青鹂，面若桃华，让人为之神魂颠倒，辗转难眠。”说道这里，那位吟游诗人突然停了下来，开始喝水。

    “说重点，那个女孩到底是谁，好上没。”周边其他人听着正上瘾，这会突然停下，真是抓痒难耐。

    “咳咳，请诸位稍等，我先缓一缓。”但这会，那个吟游诗人突然又不着急起来。

    “你这人，行行行，给，快点接着讲。”说着一把铜角币扔在桌上，发出清脆的声音。

    路过船舱中公共活动厅的少女看到这一幕，脸上露出好笑的神情，然后又继续穿过，并没停下来。

    虽然大厅内很热闹但也弥漫着一股酒味还有闷闷的汗味，她不可不想挤进去坐在那，偶尔看看就好了。

    前往南封洲的这艘海船远不如之前乘坐的宝船大，因此内部的空间也狭窄不少，再加上船内各种来历繁杂的人员，洛兰希尔一向不太愿意出来活动。

    比如

    “这位小姐好，请问您也是前往南封洲吗？在下李嘉良，栖云洲人士，很高兴见到您。”

    一位穿着白衫的公子拦在洛兰希尔身前，他一手握着折扇，腰侧还佩有蓝绣的玉环坠饰，看样子有种迷之自信。

    “嗯，可以让一下吗，我要过去。”

    “当然，只是在下很想认识您，可否告知下名字呢，我虽不才，如今堪堪考取蓝绣，如今也是在游历中，想见识下王朝的大好河山。”

    说完他特意侧过身子，露出腰侧那悬挂的蓝绣玉环。

    蓝绣吗，洛兰希尔回想王朝的功名制度，最高的为金绣、银绣，余下则是赤橙黄绿青蓝紫七色，其中紫色最贵，其次便是蓝绣。

    一般而言，如果要进入稷下学宫进修，最低也要青绣，而且年龄不能超过限制，这位看着比较年轻，能达到蓝绣确实不容易就是了。

    不过嘛，稷下学宫和埃梅纳斯的交流中也是承认其学生实力的，如果是正常毕业的学生，可以直接获得银绣的评级，如果是四年级结业离校，也能获得紫绣的评级，至于再往下，就没有了。

    虽然看着似乎很优待，很高，但考虑到整个西大陆，如此多天才学生的汇聚，每年也只有约400位学生能正常毕业，这个评价其实也不低了。

    “不好意思，不感兴趣，可以让一下吗？“少女露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，心想要是把戴菊带出来就好了，用这个家伙赶人会方便不少。

    可惜对方并非那种脸薄之人，又或者是平时被人追捧惯了，对洛兰希尔这种毫不在意的样子很不适应。

    “这位小姐，或许您对王朝的功名有些不了解，其实蓝绣是仅次于紫绣的评级，在洲郡中，可以随时补官填缺的，唉……我本想为国效力，但奈何父亲让我再磨砺几年，考上紫绣再说。”说着还一副摇头晃脑的模样。

    “嗯嗯，我知道了，请让开吧。”

    对此，洛兰希尔无奈摆摆头，恐怕也就她脾气好，换做其他魔女在这，这个公子估计早扔进海里喂鲨鱼了。

    就在少女想着自己是不是也该使用下能力，让这位公子哥闭嘴的时候，终于有人打断了这位的自卖自夸。

    “这位小哥，你把人道挡住了，就让一下吧。”说着一只粗大无比的手掌按在他的肩膀上，让这位公子身体为之一矮，差点站不稳。

    一位粗狂豪壮的男人来到他身后，那指节粗大的手掌，看着似乎比这位公子哥的脑袋还大，似乎能像扭小鸭子一样，拧断对方的头颅。

    感受身后这位壮汉散发的澎湃气势，这位公子哥也不得软了下来，脸色发白的让到一边。

    “让这位小姐见笑了，你过去吧。”

    “谢谢大叔。”洛兰希尔拱手，微微行礼，然后轻快的走了过去。

    待到她离开船舱走上甲板，那位壮汉才松开放在这位公子哥肩头的大手。

    “你，你，居然……”揉着发酸的肩膀，这位公子开始寻找什么借口和罪名来指责对方，平日所学的东西，唯有在这个时候才派上用场。

    “我叫向天和，你随时来找我吧。”说完他直接转身离开，和在一旁等待的好友继续喝酒去。

    “你刚才怎么这么热心？”一旁的老友笑着询问。

    “没什么，看她是和陀狮堂的人一起来的，随手帮了下。”

    “原来是这样，陀狮堂啊，这次恐怕会很难过吧，算了，我们也管不了这些，咱们继续喝。”

    离开船舱内部后，洛兰希尔走上甲板，看着下午时分的天空和海面。

    应该快到了吧，听魏冷雁说，他们会在临碣洲停下，而不是直接坐到终点，南封洲。临碣洲在南封洲之西北侧，距离青緺洲较近，而魏冷雁他们就是青緺洲的分堂的成员。

    迎着海风的吹拂，少女的心情轻松了不少，她稍微想了下，将手伸到脑后，抽下发簪，解开系带，任由发丝在风中飘舞，感受那细细的气流吹过耳侧的轻松感觉。

    好一会后，才重新将身后的发丝系上，然后插上发簪，这支发簪的边角有着一只展翅欲飞的蝴蝶，上面还点缀着幽蓝的宝石，正是少女依照翠娜莎留给她的发夹样式做出来的。

    其实最开始她并不在意戴什么样式的发簪或发夹，但是随着那蓝色蝴蝶发夹戴习惯了，也有了感情和喜欢，干脆就不换了，算是保持她的小小特色吧。

    此后的几天里，虽然在船中偶尔也有人想搭讪，但学聪明的洛兰希尔总会让陀狮堂的成员帮自己拦下来，或者解决，所以一路上倒也相安无事。

    一日的清晨，甲板上传来一阵欢呼和吆喝的声音，随后洛兰希尔也知道，是看到远处的海岸线了。

    又经过约一小时的航行，这艘海船稳稳的停靠在一处中型的海港内，不少人都下船活动，舒缓船上的烦闷。

    “终于回来了。”同行的几人也松了口气，这一路真是各种坎坷，但好歹还是完成了任务。

    “我们去找地方住下，明天就出发返回青緺洲。”

    “是。”一行人搬运着行礼，还有那贵重无比的木箱，其中放着洛兰希尔送给他们的药剂。

    “葭兰大人，请走这边。”魏冷雁来到少女身边，当起了向导。

    临碣洲的这处海港码头上有着一个巨大的牌坊，上面用朱笔白底写着‘临碣府’三个字，这里不仅是临碣洲重要的港口，也是州府所在处。

    码头内可以看到众多行人，偶尔还有一些黄棕的囚牛拉着如山一般高的货车往来，运输着货物，相比普通动物，这些囚牛的力量要强数倍，也能拉动更多更重的货物。

    天空上，偶尔也能看到骑着巨鸟降落的旅客人员，那些巨鸟背上绑着座驾，鸟喙上还盖着铁嘴，防止伤人，在落地后，它们先是伏下，让背上的人下来，然后才会重新站起。

    相比西大陆，东方最大的不同就是，这里对魔兽妖兽的利用要更多，随处可见被驯化的这些异兽，参与到人的生活和工作中。

    “客人来了，客人来了。”

    一走进旅店的大门，那鸟笼中的黑嘴小鸟就发出声音，提醒着店里的员工。

    “好勒，过来了。”一位绑着青布头巾的店员赶了过来，然后招呼着几人坐下，询问。

    “请问是几位要住店呢？”

    “一共九位，其中有两位女士，至少需要四个房间。”

    “好的，诸位稍等，我看下客房情况。”说完他拉开一侧的柜门，目光在上面扫过。

    柜台内钉着一个个木牌，上面写着旅店内的房号，然后下面还有钩子，有的挂上了牌子，有的是空着的的，其中牌子也分多，有的写着一日，有的写着五日等等。

    “这边恰好还有四个房间，相隔也不远，我给诸位登记安排下。”之后他熟练的翻开手中的册子，然后一一询问起来。

    在经过一番登记和讲述后，一小袋银环放在桌上，然后店员也递给几人钥匙。

    “请跟我来。”说完，就在前面引路。

    旅店的构造类似四合院，其中前厅用来招待客人，还有用餐的桌椅等，院内两侧是厨房，茅厕，以及安放牲畜和货物的地方，再往里才是旅客居住的小楼，高四层。

    走进院子里，洛兰希尔目光扫过，看到了一头蹲在马棚内的囚牛，其个头很大，两只弯角上还缠着彩线，似乎是其他小族的独特习俗。

    走上居住的小楼后，几人放下行李，这才轻松下来。

    其中四人留在旅店内休息和照看货物，三人则出去采购一些路上用的东西，而洛兰希尔和魏冷雁则自由活动。

    “要去街上逛逛吗？葭兰大人。”

    “去吧，也是对这边很感兴趣呢。”

    “呵呵，我之前也来过临碣府几次，比较熟悉，这边给您引路。”说完，两人走出了旅店的大门。

    街道上似乎刚下过雨，青色的石砖上还带着湿润和水汽，两侧的房屋并不矮，而有着数层，侧面刷着白漆，顶部则是排列的青黑瓦片。

    临碣洲地处沿海，又是南方，雨水很是丰富，所以这里的家家户户都喜欢这种防水较好的青瓦，地面也有着完善的排水沟。

    回想以前在夕暮群山的时光，那里的人家很少用瓦片的，大多都是茅草和木板配合，这样就能防雨了，因为夕暮群山降水很少，不用太多在意这个。

    走在这雨后的街道，洛兰希尔带着好奇打量两侧的店铺，不少行人还带着收起的纸伞，空气中也残留着清新的水汽。

    这边能看到一些瓷器店，书店，饮茶的酒楼，售卖西式钟表灯具的店铺，布匹店，成衣坊，药材店，丹药阁，经书坊，蒸云馆，珠玉坠饰店，等等。

    相比内陆，海边港口的货物要格外齐全许多，洛兰希尔偶尔也看见一两位金发或红发的西方人，他们有的东方语说的很流畅，和本地人差不多，看来是常年往来和居住的。

    “葭兰大人有什么需要采购的吗？”

    “似乎没什么缺少的，不过有些东西也挺新鲜好奇的，都看看吧。”

    “那走这边，有一家店的衣服很好，他们是专做天水碧纱衣的，祖上还为宫中的贵人制过衣。”魏冷雁觉得这位大小姐应该会对衣服感兴趣，引着洛兰希尔走向街边的一家装点高雅的成衣坊，里面有着不少年轻少女正在挑选衣服。

    “碧霞青衣坊”

    ps:海天霞和天水碧都是历史上出现过的名贵布料呢

    《五国故事》卷上：天水碧，因煜之内人染碧，夕露于中庭，为露所染，其色特好，遂名之。

    《宋史·志第十八·五行三》载：煜宫中盛雨水染浅碧为衣，号“天水碧”。

 第七章 经流向东

    一走进这家成衣坊内，洛兰希尔就感到一股微凉的清爽，抬头一看就见墙壁上挂着两只青铜的鹤鸟，其口中缓缓吐着冷烟，看那镶嵌在墙壁内的青铜身躯，其背后应该有管道或装置连接到室外，进行换气和制冷。

    虽然这个时代还没有普及电器，但一些超凡造物依然能做到类似的效果，只是因为造价和维护原因，一般人家用不起就是了。

    大厅内很是宽敞，天花板也很高，上面倒挂着一个个大小不一已经撑开的纸伞，青色的扇底上绘着山水，花草，有的还提有诗词，将这室内的环境点缀，富有意境。

    下方的大厅内则整齐的放置着一排排屏风和衣架，这里的衣服清一色的都为天水碧布料所缝制，满眼皆是如水浅碧，有如行走在碧波静湖的世界。

    布料虽然材质一致，但样式和风格并不单调，不仅有女子所穿的襦裙，袄裙，曲裾，直裾，半臂，还有男子所穿的氅衣，直裰，等等，只是因为颜色相似，需要走进才能细细分辨。

    “两位小姐是来选购衣饰吗？”一位年约三十的夫人走上前，她穿着月白配天水碧的衣裙，看着有几分温善。

    “是的，久闻临碣府的碧霞青衣坊，这次特意来看看。”魏冷雁站出来说话。

    “深感荣幸，两位是自己先看看呢，还是在下给二位介绍一番呢。”她话音缓和，让人感觉舒适。

    “那就麻烦您为我们介绍下吧。”因为第一次来，洛兰希尔也不知道选什么好，还是想听听这位的介绍或推荐。

    “那请两位跟我来。”

    之后，这位店内妇人就带着两人走入这青碧的衣衫世界中。

    一路上，这位很是详细的介绍了目前流行的风格，还有各种款式的优点和适合场景，途中洛兰希尔偶尔也能看到其他同样来选衣服的女子，她们大多身前也有着这样一位店员来介绍和引路。

    看得出来，这家店挑选的店员大多都是三十岁左右的女子，她们不像年轻少女那般跳脱活泼，但也稳重让人安心许多，面对很多场景也能从容不迫，让人不禁沉浸在这其讲解和推荐的话语中。

    果然很厉害呢，这家衣坊，洛兰希尔心想。

    虽然没有明面显露出来，但少女还是能感觉到，店内其实有着数位中阶的超凡者坐镇，他们都在二楼，目光透过帘子打量着下方的客人，防止有人突然破坏或者盗窃。

    这样的安保措施，已经很高，其中甚至还有一位序列5的高手，看那气息应该是玄水一道的修行者，也就是西方说的海洋序列。

    在大致走完一圈后，洛兰希尔最后选中一件对襟直裾的衣裙，其主体为天水碧的浅碧色，而衣襟和内层的裙子则为白色，使其看起来并不单薄单调，有着一种层次分明之美，而衣裙上白鸟的刺绣也恰到好处的填补了空白，多了几分华美，其内衬稍微收身，以显身材曲线，而外层又较为宽松，挥洒轻柔，以展衣裙飘逸，很是精美。

    “这位小姐果然好眼光，这件实在再适合不过。”那位妇人说着恭维祝贺的话，虽有几分营业的味道，但也并非违心，这位纤柔的少女确实她多年来罕见的倾城佳人。

    “这套衣裙，约12金皿。”来到柜台付账的时候，另一位店员检查一番样式后说出价格。

    “这么贵。“魏冷雁小声的轻呼，眼里有些惊讶。

    “客人其实好眼光呢，这套衣裙在我们衣坊里，也是最上等的佳作了，一年出不了几件，所以价格会贵些。”一旁店员耐心的解释。

    “其他价廉的也有，只是可能配不上小姐那出尘的气质。”

    “好了，就这样了。”洛兰希尔笑着摇摇头，不再听这些恭维的话。

    确实很贵，倒也不是买不起，只是感慨这家店会做生意。

    付完钱后，魏冷雁将衣裙小心包裹起来，然后又放入特制的木盒中，提在手中，这才走出店。

    离开这家衣坊后，少女发现这是自己买的最贵的一件衣服了，以前虽然也有一些专给她定做的衣服，但那些大多是商会自己人，不用花钱，所以也没太大感觉，而进入缃羽派后，光门派发下的配套衣裙就有好几套，用不着自己出去买，所以也没太多感受。

    做衣服其实很赚钱呢，无论是过去还是现在。

    虽然天水碧的布料名贵，但终归是没有超凡效力的布料，这一件衣服算上废料也用不了一个金皿，但做好之后，立马翻了十多倍，可以比肩一些白银级的超凡造物了。

    如果自己当时没有进入缃羽派，恐怕也会去做衣服赚钱吧，想着以前自己纺纱织布的样子，洛兰希尔感到一阵怀念。

    继续在街上逛完一圈后，两人回到住处，期间还带回了一些点心和吃食分给陀狮堂的其他几人。

    “谢谢葭兰大小姐了。”几位刚睡醒的大汉感激的接过来，然后立马吃起来，他们也是饿了，之前在船上一直胃口不好，毕竟船上的伙食实在称不上美味，而海鲜他们早就吃腻了。

    好好休息一晚后，第二天中午，一行人又出发了。

    他们先是乘坐马车前往河边，然后搭乘河上的客船，然后逆流而上，向着青緺洲行去。

    客船上的旅客不多，分为两层，二楼可以欣赏江景。

    “沿着这条荔带河再行两天，便能抵达青緺洲的地界。”魏冷雁给洛兰希尔介绍。

    荔带河宽约百米，是流经四洲的一条大河，江边皆是青翠的水草，洛兰希尔甚至看到成片的芦苇，偶尔还有一些莲花荷叶之类的在水流较缓的水湾处。

    临到夕阳西下，零星的渔夫依然划着船在江面撒网，苍茫的渔歌在江上回荡，让人感叹世间多少兴落，皆付之东流。

    ————

    转过长长的水道，度过两日的时间，一行人终于在一处码头下船，重新踏上岸。

    “再往东百里，便能回我们所在的分舵了。”

    刚走下码头不久，一阵吆喝的呼喊声便从身侧传来。

    “嘿，是血墨兄弟嚯~”

    几人回望，便看见一位穿着蓑衣斗笠打扮的人走过来，他皮肤黝黑，身后还背着船桨一般的东西，脸上多是皱纹和划痕，看着大概五十多岁了。

    “原来是老周，今天是你值场。”血墨转过身，和他交谈起来，洛兰希尔则在后面略带好奇的看着。

    这位老周应该也是陀狮堂的成员，不过是青緺洲主堂的，看样子今天是在这里值守。

    “走，去那边坐会，我看你们刚下船，这会天也快黑了，先吃顿饭再走也不迟。”

    “这……也罢，那就劳烦老周了。”

    “嘿嘿，咱们这都是同门，何必如此客气。”老周摇摇头，带着人走向一边的酒楼，路上还专门让人定了五只烤鸭。

    “送到听风楼三层，我会在那吃酒。”

    “好勒，周大爷。”那位烤鸭店的小二热情的回应，看来这位也不是一次两次光顾了。

    一行人走上酒楼坐下，这时血墨才介绍起洛兰希尔的身份来。

    “这次多亏这位葭兰小姐，不然我们的任务难矣。”

    “失敬，原来是这位小姐出手，我等感激不尽，若是以后有帮得上忙的，尽可呼唤我等。”这位也抱拳称谢，让洛兰希尔有点受宠若惊。

    “没什么，其实我也是报答当年的恩情。”之后洛兰希尔说起了关于于百仇的事情。

    “于百仇么，这个没听说过，但有一位同样姓于的堂主，可能是小姐要寻找的人。“

    “葭兰小姐有所不知，我们这行在外，走南闯北，难免会遇上各种恶人，有时也怕连累家人，所以一般不会说出真名，尤其是出名以后。”

    “您说的那位于百仇，可能也改了名字，所以难寻。”

    “不过您放心，既然您说要找人，我们陀狮堂绝不二话，之后便派人将这周边洲郡都给您打听一遍，若是没寻到，到时便遣人去总堂询问探访，总不会让您失意而归。”

    虽然看着满面风霜，一身市井打扮，但这位老周说话的时候言之凿凿，毫无拖泥带水和犹豫之色，让人不由得为之动容。

    “这，真就是麻烦各位了。”洛兰希尔一时间也为之讶然。

    “无妨，葭兰小姐宽心就是。来，今晚喝酒，难得欢聚，共饮一杯！”

    几人在酒楼痛饮豪歌起来，之后本地的主堂又听闻，又来了几人陪伴，更为热闹，夜色中满是这楼的豪言酒歌之声。

    看着这热闹豪迈的场景，很少经历的洛兰希尔为之一阵新奇，有时也会想，这样吵闹，酒楼其他人不会有意见吗。

    可惜有人不满寻事的场景始终没有出现，倒是酒楼内的老板和店员格外热情和客气，中途又白送了好多酒。

    临到深夜，一行人下楼的时候，那位酒楼老板还专门叫了马车，让人把他们送回住的地方，可谓贴心无比。

    回到住的地方，热水也提前准备好了，甚至专门熬了醒酒汤，这时洛兰希尔才觉察到陀狮堂在本地的声望，可能并没自己想的那么低。

    回想在闵泽洲时，即便是一个小派‘竹山院’的弟子，都是附近村镇难觅的高手和贵人，更何况‘陀狮堂’这横跨南部二十二洲的闻名大派呢。

    不能因为人家出身‘漕帮’就看低啊，少女洗澡的时候拍拍脸颊，让自己稍微清醒一下。

    夜晚，换上清爽的衣服后，少女看了看漫天的繁星，然后安心睡下，静等天明。

    第二天中午，经过一晚的好睡和休息后，一行人恢复的了精神和气力，又踏上了回程的路。

    先是乘坐马车前行约40多里，最后60里则乘船向东。

    相比靠海而商贸发达的临碣洲，青緺洲更注重农业，这边水泽丰富，随处可见湖泊水田，嫩青的原野上，能看到不少忙碌的身影，当地的农民在河边的堤坝下，耕作着水田。

    欣赏完远处的风景后，洛兰希尔慢慢走下客船的二楼，来到船首的甲板，看着脚下那清波荡漾的水面，然后弯身蹲了下来，用手指拂过江水，感受指尖那清凉水流的触感。

    “真是少女心性呢。”船内的血墨看着这一幕，露出笑意，然后让身旁的魏冷雁跟过去，小心别让那位葭兰小姐摔到江水中了。

    穿过两侧那高高的青绿山崖，天空由暗再度转为明亮，一处热闹的码头出现在岸边。

    船头的伙计打着吆喝，告诉码头上的人，随后客船慢慢停靠在岸边，最后轻轻撞在岸边微微一颤，停了下来。

    甲板放下，客人陆续下船，然后就是搬着行礼货物的码头伙夫。

    洛兰希尔和魏冷雁先下来，在码头上等他们搬东西，这时码头上也传来一阵谈话的声音。

    “最近往北的河道封了。”

    “怎么封了，那以后运东西怎么办？”

    “官府说是换陆运，那河道最近要打水贼。前段时间河道中不少船只都被打劫了，引起了一些轰动。”

    “居然还有在青緺洲打劫的，这真是十多年没听说了，上次还是天地大变的时候，毕竟那时候天下哪里都乱。”

    “官府的人靠谱吗？感觉新上任的那个大官，性子很软啊。”

    “他是读书人出身，修习的也是平和的百花一道，不擅长打打杀杀的。”

    “这又不关州牧的事，都尉大人出马就是，那位爷才是这次封河的下令人。”

    “都尉大人虽勇，但水战又是另一回事了，难说。”

    “哎，要是本地的陀狮堂好手在，那里需要官府出马，早就把沿河水道的劫匪清扫干净了。”

    “那可不，可惜现在不是年初了，听说目前陀狮堂的好手大多都抽调到北方去了。”

    “盘龙会和陀狮堂的争斗愈来愈烈，据说前个月抚云湖都杀的染红了，连六阶的大人物都死了两。”

    “官府不管的吗，两边斗的这么狠。”

    “怎么管，盘龙会在官府中也有人支持，再说只是漕帮之间争斗，只要不影响当地民生，没哪个官员愿意冒险从中调解。”

    “罢了罢了，不论这些大人物的事情了，看这次官府花多久解决水贼吧，不然这生意难做了。”之后一行人慢慢从告示前散去。

    ‘狮龙之斗’已经这么激烈了吗，难怪之前那位老周对自己带来药剂如此感谢。

    洛兰希尔回想一路的经历，突然又担心起那位多年不见的于叔叔来，如果这位也牵扯入这争斗中，而且还是最为激烈的地方，若是有个万一……

    要加快寻找的速度了啊，少女暗暗下定决心。

 第八章 尘埃往事

    “舵主，我们回来了。”

    一走进这青轳分舵的大院，同行的一位成员就大声呼喊，带着一股兴奋和喜悦。

    “是血墨大哥他们回来了。”

    院内几位年轻的成员一见这几人，立马起身，有的端茶倒水，有的去后面汇报，有的帮忙搬东西，很是热闹。

    洛兰希尔走在几人身后，院内众人起初也没注意，以为是来陀狮堂的客人，如今这大院内，除了陀狮堂的成员外，还有不少穿着各种衣着的客人或行商，他们有的是来提取货物，或者寄送东西，也有的是来找陀狮堂办一些事情。

    相比久住本地的居民，陀狮堂的成员走南闯北，见闻很广，时常会有人来向他们询问一些事，亦或者就是委托陀狮堂帮忙寻找一些东西。

    在修习超凡序列这块，无论东西大陆，一些辅助的东西都是必不可少的，比如特殊的材料，药剂，兵刃，秘法典籍等，若是有派系和组织还好，不需要自己太费心，但如果没有，就得时常委托外人帮忙寻找。

    稷下学宫虽然也对平民开放，但入学的要求极高，并非一般大众能够奢望的。

    “我上次所言的七心七叶莲，可否有消息？”一位身穿灰袍的白发老者站在柜台前问询。

    “乔松老先生，您说的东西，我们这边得到了一点消息，但可靠性拿不准，也不知您愿不愿意听。”

    “你这滑头，都说到嘴边了，还让我闭耳不闻不成？”

    “咳咳，那我直说了，那七心七叶莲，据说乃是焚香观星府的洞天产物，其在洛京之北，乃是天下三十六上门之一，高不可攀，恐怕难以入手。“

    “焚香观星府……唉……是了，那册子上印有六星黄道图，也就焚香观星府有此奇术了。”

    听闻这条消息后，这位老者失落叹然，好一会才从衣袋里摸索出一枚金皿放在桌上，作为打探消息的报酬，然后暗然的走向院落之外。

    “乔松老先生年轻时意外获得了一门修习法门，很是精妙，可惜当时他已经达成了天梯四阶，不想冒险回头，20多年前，那场剧变，天地重归，于是他又拿起这本修习法门研习，不出几年就重返四阶，当时意气风发，人入中年，如成勐虎，气势如虹。”

    待那位老人走后，院内才有人小声议论到，说来这位乔松老人也是本地陀狮堂的常客了，不少人听说过他的事迹。

    “可惜，可惜，之后十多年来再无寸进，只因那法门需要特别的东西才能进阶，虽天地变化，但一些坎坷大限，依然难以看破。”

    “旧法在新朝早就不堪大用，如今登仙的几位可都是自创法门，哪能全凭过时的东西一路通畅呢。”

    “小弟我刚来不久，好奇那个老先生听到消息后，为什么不直接去焚香观星府拜求呢。”

    “你这小子，真是初生牛犊不怕虎，哈哈。”

    “焚香观星府在天下上门中也是排前的大派，王朝春官司下的钦天监内，几乎都是焚香观星府的成员，其在春官体系内也是一股极大的势力，每年的历法，祭天时节，都是钦天监所定，你想想看这是多大的权势。而焚香观星府也是黄凤鹓鶵的传承之一，地位极高但又格外低调，极少对外招揽弟子门人，一般人连他们山门都找不到，更更何况去拜访呢。”

    “原来如此，受教了。”

    这件小事在大院内说过后，很快就如风消散，大家又开始议论最近的各种事情，例如越来越烈的‘龙狮之斗’，河道上的水贼，如今新上任的那位州牧。

    “据说那州牧，年轻时曾在‘青鹿原’修习过，很是厉害。”

    “哦，是位名医吗？”毕竟青鹿原以医术闻名。

    “不是，据说在花草之术方面异于常人，为派内供应了大量优质草药。”

    “考上银绣后，他先是到一个小郡为官，然后那里年年丰收，被上司和王朝嘉奖，今年也是正式提拔，成为州牧，调到我们这里。”

    “这听起来是好事啊。”

    “确实，只是这位大人在花草之外的手段能力就比较少了，如今青緺洲内不怎么太平，他要是压不下来，搞不好这位置坐不久。”

    一群人说着往来东西的各种大小事，有关于新官的，也有关于隔壁谁谁谁又婚丧嫁娶之类的，在办事情的等待时刻，人们聚在一起，嘴总是停不下来。

    “汝回来了，事情可否办妥？”一位很是精神的中年男人从大厅后方走了出来，身旁还跟着数位身着黑红衣衫的陀狮堂成员。

    “舵主，幸不辱命。”杨血墨上前，将此行经过，一一述说。

    “呵，鳌牛这小子，又差点坏了大事。”他目光如炬，一眼瞪向在后面躲躲藏藏的那位壮汉。

    只是，在这众人在场的时候，他也没有当场责罚这位成员，只是让杨血墨为之引路介绍，来到洛兰希尔身前。

    “此行，多谢葭兰小姐相助。“这位双鬓发白的舵主拱手弯身行礼，跟在身后的一众人见此，也一同弯身，低念感激。

    “不必如此多礼，其实我也是有求于大家。”少女连忙摆手，在院落内众人目光汇聚前，连忙开口解释。

    “葭兰小姐所言之事不难，我等即刻遣人去办，还请您来后堂小坐。”

    随后，在这舵主的带领下，一位位身材健壮，气势浑厚的陀狮堂成员让开道路，让这位纤柔的少女走入闲人免进的后堂。

    相比外面的院落，这里要安静许多，还摆放着名贵木料打造的座椅，大厅中的挂画下，有着一盏紫砂香炉，如今还冒出鸟鸟青烟和香味。

    暂且让其他人退下后，这位舵主也自我介绍起来。

    “我名杨及兰，赭罗洲人士，也是血墨的叔伯，这次能购得上等药剂，多谢葭兰小姐相助。”

    原来两人是叔侄么，难怪这位舵主放心让他带着这么多钱出远门采购，而这位杨血墨又如此尽心尽力。

    “叫我葭兰就行了。”

    “在来的路上，我听说往北去水道被封了，现在情况如何呢。”

    “确实，这是本地都尉刚下的令，州牧大人也有点头。如此一来，很多行人和客船都滞留在城里，难以动身。”

    “那我听闻，如今陀狮堂和盘龙会在北面争斗的激烈，会不会有影响呢。”

    “前往北面的不仅仅只有青緺这条水道，周边其他洲郡也行，只是多花点时间，倒也影响不大，只是，因为盘龙会封锁南部二十二洲通往王朝中部的水路，让我们难以再获得中部的资源，才造成了当下的窘境。”

    金雀花王朝内，擅长的医药之术的大派不多，而南部最有名的便是‘青鹿原’，虽说这家不是上门，但在周边地域也是众人仰慕的对象，其门内不少医师，也出售各种药丸药剂，收入颇丰。

    如今盘龙会占据了薇坪洲的水道，那里是青鹿原的派系所在地，而青鹿原想将门内的药丸医师送到南方就难了，这导致在大战中，陀狮堂不少高手缺少治疗，许多在战后病死或退场，让其整体实力下降不少，所以便有了各分堂想去外地买药求医的做法。

    “原来如此。”洛兰希尔点点头，然后又和这位舵主交谈了小会。

    “舵主，名册搬来了。”

    两名陀狮堂的成员搬着一个沉重的大箱子来到后堂，然后打开，其中是一本本整齐放置的册子，每本上面皆有年号。

    “我们陀狮堂走南闯北，总会听闻不少消息，或许自己用不到，但对别人却是稀罕物，所以堂内专门有先生记下这些东西，以备后来查阅寻找。“

    “葭兰小姐要找的那位于百仇，应该是约十年前的人物了，如今若要找寻线索，还得从那几年的记录翻起。”

    “若您说的那位好汉有五阶的实力，他们这边肯定略有耳闻，会在当时的名册中记下，只是若再往下，四阶的就少有记录了，毕竟太多且繁杂。”

    之后，这位舵主叫来十来位年轻的学徒，让他们按照年份快速翻找，后堂内顿时都是翻书的声音。

    在这等待的时间里，这位舵主也没让洛兰希尔干坐着，很快他就招呼后院准备酒席，好好招待一下这位运道而来的客人。

    一行人又吃喝了一顿，待到夜色渐暗，之前翻书的学徒才来汇报。

    “有结果吗？”

    “有几处痕迹的，因年代久远，并不详细。”之后洛兰希尔跟着这位舵主回到后堂，已经又学徒将翻找出来的那几页摊开在桌上了。

    “七月阴，过黑泽洲，偶遇一同门，其擅枪而力壮，四阶圆满，名曰‘百仇’。”

    “火灼之月，有水鬼幽魄于竹连支流为祸，一豪杰伐之，后问其姓名，于。”

    “寂闻洲玄路郡，新舵主任命，名‘于指天’。”

    “冬日末，寒江盟与我派在新柳郡约战，总堂遣大将来助，名‘于何锋’。”

    其中第一条应该就是于百仇，那时间正好是她前往缃羽派的途中，而于百仇返回南方的时候，但是后面几条就不确定了，有可能是于百仇的化名，也有可能就是其他人。

    “下面两人如今要去哪里寻找呢？”洛兰希尔抬头询问。

    “这个好办，既然成了我堂的舵主和大将，肯定有不少记录，只需打听他们现在何处就行。”说完他又招来几位成员，让他们分几路出发，去发现消息的洲郡打听，还有两人直接去总堂，查阅其中留下的记录。

    “总堂会比我们这里更加齐全，葭兰小姐不用担忧。”

    舵主让洛兰希尔不用担心，并挽留她在此小住几日，静等回复就好。

    那就再等几天吧，也不差这点时间了，少女点点头，表示理解。

    接下来的两天里，她又在青緺洲内走了一遍，看看本地的风土人情。

    不得不说，这里确实一块水草肥沃的地域，河流水泽众多，大小湖泊点缀各处，难怪王朝要专门派一位擅长种植的州牧来此地，督促生产。

    站在江边的小山上，洛兰希尔看着下方十来艘大船挂着旗帜缓缓驶离码头，在一阵吹奏和欢祝声中开往北面的河道。

    这应该是本地都尉带人清扫水贼的船队了，少女结合前段时间听到的消息，若有所思。

    去看看吧，反正也是无聊。

    洛兰希尔微闭眼眸，然后睁开，点点金红的光华在眼童中闪过，随后一阵白雾在水面升起，然后笼罩自身，将其隐去，飘向前方。

    这是《炎鳐化龙术》中的小小法门，可以将自身化为水雾云朵，在天空飘行，避开旁人的视线。

    之所以说是小法门，是因为这样的能力并不能瞒过厉害的妖兽或超凡者，大概序列5的存在直视，就能看出不对劲。

    不过嘛，这支船队中，序列五的就一位，也就是在船舱内指挥的都尉，他现在可没有闲情去看身后的云彩。

    青緺洲的军力很一般呢，洛兰希尔目光扫过下面的船队，其中序列5就一位，而序列4的好手，也不过十来位，倒是精锐的序列2水兵有700多人，看着声势还可。

    回想对比以前暮山洲那种盛大军容，那还是十多年前，当时军中五阶的龙骑都有十来位，更不提各种助力的强悍军士中也不乏序列五的好手，也不知道是这青緺洲太弱，还是暮山洲太强。

    跟随这船队前进，临到一片白茫茫的芦苇地时，船首走出几位身穿白衣的蓑衣客，他们拿着铁做的长笛，一齐吹响，笛子音高扬，在水面荡起涟漪，迅速向周边扩散，一直到远方。

    如此，一小会后，这几人收起铁笛，和那都尉说了几句，然后船队就朝着其中一方开拔。

    破开一层层厚密的芦苇丛，又穿过几处峡谷和支流，这只船队终于在一处草木繁茂的山坳处堵住，这里看着是一片荒山，周边没有村落，应该没有人居住的样子。

    不过，随着一阵呼呼烈响，一团团火焰自船上升起，然后直扑眼前这片芦苇和荒山。

    大火蔓延，烧灼不息，浓烟和焰苗四下扩散。

    很快，就有一阵嘶喊和怒吼的声音在芦苇深处传出，接着约一百多人划着二十来只单舟直冲这船队而来，他们一边前进，一边咒骂着，有的还射出火箭还击，但都被船上的术士熄灭。

    临到船队时，这些人在箭雨来袭前，一拥而下，跳入水中，在水下接近这些镇压叛乱的大船，不久一些大船就发出漏水的惊呼，一片混乱。

 第九章 青衫快影

    眼看着大好优势的攻坚碾压变成了水中狗斗，云中的少女不禁摇头，感觉这位都尉应该亲历的水战极少，才会犯这种错误。

    这就好比航母出门不带护卫舰一般，遇到潜艇近身，怎么都不好办。

    大船彼此间投鼠忌器，不能使用船上的巨弩和火炮，而零星的箭雨射击，又不足以杀伤那些躲在水下和船底的水贼，这下间众人有些不知所措，有的军官甚至想着要不要让士兵也跳下水和那水贼撕杀，不然时间久了，那些水贼迟早把船底凿穿。

    好在同行的一些本地术士和修行者久居水边，多少还是了解一些水战的经验，在他们建议下，都尉又把船上的术士们聚集起来施法，一股股暗流时在水下成型，不断扩大，形成一个个漩涡，将下水的敌人卷入水底，而大船自身体量在那，就算偏斜，也不会沉入水中。

    这一下算是解了围，不少水贼开始在河里奋力游动以求脱离那漩涡的范围，而这样就不得不露出水面，被箭雨招呼射击，一时间水中冒出不少血花和尸体。

    眼看形势就要逆转，但这其中一艘大船却在漩涡中发出吱呀的声音，上面也传来惊讶的呼声。

    “船底漏水了，下面撑不住了，跑~”

    江水呼噜呼噜的贯入船舱中，泥沙一片，到处都是奔走的声音，船上的士兵和船夫们纷纷跳下船，以求离开这下沉的大船。

    为了避免将自己人也卷入漩涡中，之前施法的术士们不得不减少威力，而这样也导致不少水贼缓过气来。

    就在众人都关注这糜烂不堪的战斗时，一艘小船也在混乱中悄悄驶出，靠近那大船旁边，随后一声巨响，这艘小船炸开，其中也洒出大量的火油，蓝红色的火焰快速在水面扩散，烧灼着河上大小船只，还有落水的两方成员。

    “我艹，李亮成你这畜牲不得好死，居然拿这个来对付兄弟。”

    还没等船上的官兵们想明白，河中就传来水贼的叫骂声，看来是某人为了对抗镇压的船队不顾水中的队友死活。

    面对这样的叫骂，那满是残灰和败絮的芦苇丛中也走出一位奸诈凶狠的大汉，他一手拿着短鱼叉，另一只手则提着一面盾牌，身后还跟着六十来位水贼中的好手，这些人看着似乎都在序列2以上，穿着形式不一的各种衣甲，好像是从各种途径获得然后拼凑起来的一般。有的只有腰部一圈扎甲，有的就一个肩膀着甲，还有的就顶一个头盔。

    虽然看着寒碜，但好歹还是比之前下水的这些人好，毕竟多少能防护点流失。

    青緺洲的十艘大船，如今七艘都泡在火海中，虽然一时还没沉没，但时间也变得紧迫起来，带着如此大优势来对付这样的水匪，若是胜了还好说，但凡损失一两艘大船，这位都尉就功不抵过，估计以后升迁都难。

    这时他也终于坐不住了。

    这位穿戴好自己的玄色铠甲，手提单月长戟，从那船头一跃而起，在空中数个起落，借力于河上的大船，直扑那芦苇灰尽中的贼人头目。

    看来这是不指望用手下士兵解决问题了。

    船上的副官们指挥着大船倒行，远离这片水域的火海，然后又让船上的术士施法，尽量卷起水浪助推，并给船舷的甲板降温。

    岸边，那都尉从高空落下，携带着勐烈的气浪，将手中的单月长戟高高举起，然后狠厉斩下。

    虽说岸边的这些水匪看到他突近而来，有所防备，但这短时间里，还是有不少人反应不及，直接被那挥下的月牙锋刃撕开，血洒当场。

    本就是一群水边打劫的匪盗，自然没有太多斗志和勇气，看着这位如此骇人的大将，之前得意嚣张的水匪们不少都吓软了腿，哭喊着逃逸，也就那位被称作李亮成的水匪头领面色不改，还带着丝丝兴奋。

    “平时你可是高高在上的都尉老爷，如今放着大军不用，跳到我这芦苇丛里和我打，这究竟大人你勇勐无敌呢，还是太看不起我这刀口舔血的汉子呢。”

    他狰狞的笑着，然后拿着盾和鱼叉，大步前行，那行走间，胸前的黑毛和肥肉也一阵波浪，澎湃的蛮力迎面袭来，有如古之恶来，让人为心惊，这位也有着玄水五阶的实力，并不弱于这位都尉。

    面对这口吐狂言的贼首，那都尉冷眼不语，落地之后，长戟合握于手，身体微微下沉，一股有如山象的沉稳气息迸发，并非之前在水上指挥那般不堪的样子。

    看来这位都尉，以前应该是靠陆战的功绩晋升的，这次只是碰到不擅长的领域了。

    两人快步的接近，而临到相撞时，那位贼首却突然脚一跺，止住步伐，随后一手负盾上前，挡在自己面前。

    锋利的长戟砸空中挥成月牙的弧光，瞬间噼下，那面铁盾应声而裂，碎片飞溅，有的还在那李亮成的胳膊上划出小口子，但这位水匪却等的就是这一刻，趁着对方破盾的瞬间，他左手直取对方的杆柄，一手握住，而另一只原本握鱼叉的手则掏出怀中早就准备的白色粉末，洒向对方。

    因为长戟的杆柄被敌人抓住，这位都尉下意识的握紧，防止被人夺走兵刃，而对于这突然洒来的粉末只能闭眼以对。

    但高阶超凡者的对决，胜负往往就在那么短暂的瞬间，因为眼睛周围有着异物粉末，一股剧烈涩痛刺激下，这位都尉视线模湖，心神也为之大乱，之前的勇气也消散了，变得左支右绌起来。

    “哈哈，你这都尉大人还经验不足啊，就让我李某人好好教训下你吧。”他李亮成一身蛮力，之所以不用大斧和巨锤，就是因为发现，这样的兵刃不够灵活，容易拖累自己。

    作为水匪，又不讲究杀敌立功，自然是怎么保全自己更为重要，还是拿盾牌和鱼叉舒服，没事还能使出各种手段阴人。

    “兄弟们，来，上铁钩网，把这个都尉老爷给擒住，嘿嘿~”

    一番打斗后，因为眼部受伤，这位都尉在战斗中落下下风，身上多出挂彩，原本整齐的盔甲也变得残破起来，到处都是血污和草屑泥土。

    见此，看着这位厉害的都尉大人不再威风，之前四散的水匪们也重新跑回来，各种大笑着嘲讽和辱骂，让本就难以支撑的都尉心神焦躁不安。

    他再一次挥动手中的长戟，溢出的刃芒，将远处几个说话声音大的水匪切开，趁着对方噤声害怕的这小会，脚步后退，准备离开。但已经知道他心思的李亮成怎么会放过这条大鱼，他一改之前保守的打法，欺身而近，用鱼叉卡住对方的长戟，不让对方轻易脱身。

    这时，一些后面观望的水匪们也拿来满是钩子渔网，一步步小心接近。

    远处的几艘大船如今已经脱离的火海，上面的士兵和军官这才看到已经落在下风及及可危的长官，但他们也没有翅膀，这时只能在原地干着急，短时间拿不出好的方法。

    长戟扭转，这位都尉一脚踢开李亮成，在那渔网落下的时候，快速挥舞，将空中的大网撕开几个口子，但剩下的部分依然落在身上，而且对面不止一面网，生活在水边，这种东西向来不少，一层层渔网盖下来，本就虚弱的这位都尉还想挣扎，就被扑上来的李亮成压在地上，两手死死的扣住他的长戟和肩膀，不让他起身。

    随后，一种水匪们也大喊着上涌，拿起鱼叉和刀剑就扎。

    眼看这位都尉就要殒命于此，江面传来一阵急促的破空声，一道道青芒贯射而来，将这些水匪们洞穿，发出各种哭嚎哀叫的声音。

    “是谁！”李亮成站立起身，从一旁的水匪手中夺下一面盾牌，然后拿着手中的短鱼叉，警戒应对。

    高空中，又是一阵青色芒雨洒下，被李亮成举盾挡住，盾牌上顿时多了一片细小的银针，其中还有未消散殆尽的浅青元力（魔力）。

    这时也不用李亮成去搜寻了，一把清幽的长剑在高空偏折划过，随着那急速前进的身影直冲这地上唯一站立的身影。

    剑光潋艳，有如清影，在交战的一瞬间，李亮成就惊觉自己不是对手，虽然对方也是五阶的实力，但这剑术和身法，远不是自己能比的，和自己交手数次，他甚至都没看清对方的长相，只能看到那青色明快的衣衫边角。

    又是一阵兵刃的交鸣，那长剑如灵蛇一般穿过鱼叉的缝隙，直取李亮成的脖颈，骇的对方弃下兵刃，仰头后退。

    勉强躲过这一剑后，李亮成脸颊多了一道血痕，而对方也不追逐，反手一挥，又是一片青芒闪过，一根根银针直刺对方的身体各处，让这位凶悍狡诈的水匪头领睁着眼缓缓倒下，气绝身而死。

    杀死这位水匪首领后，剩下的零星水贼也畏惧的悄悄后退逃逸，这人看了并不追逐，而是上前几步，剑光闪过，将地上的渔网撕开，露出那位喘息的虚弱都尉。

    他从怀中取出一盏小瓶，倒下清水，滋润对方的眼眸，让这位都尉只觉清凉舒适，原本的涩痛也为之消失，眼神清明起来，扶着这位都尉坐起，这位青衫人再取出几枚药丸递给他吃下，让其缓缓恢复。

    做完这一切后，他才重新站起，握着剑，目光扫过周围，然后瞥了眼遥远的天际，略的疑惑的看了一眼，然后才继续环顾四周，站立原地。

    “多谢相助，还不知恩人姓名。”都尉恢复过来后，抱拳而起。

    “我名竺萧衣，青鹿原引针使，此次受同门委托而来，你要谢就找他吧。”

    “此间事了，我去了。”说完，他身形跃起，踏波而行，转眼就消失在江面远际。

    看着这位五阶的派系高手消失在江面，这位都尉再度拱手行礼，然后才转过身来，看着不远处再次靠近的一艘艘大船。

    “这次真是，差点阴沟翻船。”他为之感概和后怕，若不是刚才这位高手相助，恐怕自己就死在这里了。

    眼见下方那位都尉重新清点人员，处理战后的各种事宜，洛兰希尔也逐渐收回目光，转身离开隐蔽身形的这片竹林。

    刚才她之所以没有出手，也是觉察到有其他人在快速接近中，但没想到对方解决的如此干净利落。

    看来‘青鹿原’的实力也不低呢，仅一位引针使就如此厉害。

    黄昏，青緺洲州府。

    公堂内依然点着一盏盏明灯，一位身着官服的男人依然在灯下翻阅着洲郡内的记载书册，偶尔还在一旁的空白书本上记下一些东西，而在他身后，还堆着不少类似的书籍，看着这样的工作已经做了很久了。

    夜色渐暗的时候，一阵微风吹入，烛光摇晃，让这位男子抬起头来。

    “是师兄回来了，情况结果如何？”他身前原本无人的空地上这时已经站立了一位青衫剑客。

    直到这位州牧开口，公堂外值守的军士才惊觉，准备进来守卫。

    “无妨，你们先退下，这位是我同门。”

    “是，大人。”这些实力不弱的军士才慢慢退下。

    “事情已经办妥。”这位青衫的剑客话语简洁。

    “如此便好。”这位州牧松了口气。

    “那都尉虽有勇，但少谋，今后你还得多提点他。”静立一会后，这位青衫剑客才开口评价。

    “我派中人，在朝中为官的不多，你是等衔最高的一位，今后若有难处，可多与派内述说。”

    “这些多为我个人私事，哪好过多劳烦派内师长。”这位州牧摆摆头。

    “这不比从前，有些事正在剧变，如今不好与你明说，但你只需记得，要努力持住州牧地位和对青緺洲的掌控。”

    “今后门内还会再派数位引针使来协助你，不需担心人手不够，也无需担心钱粮问题，这些门内都会帮你解决。”

    “这……”听到这里，这位州牧也隐隐惊觉，感觉这背后有着不少的隐情。

    若是在过往，如此大力干涉朝中官场之事，哪怕是横跨数洲的大派，也会被王朝打压猜忌，如今派内却主动做起这些事来。

    “我……知道了。”他深深低头答应，手中原本写字的笔不知何时已经在纸上顿了许久，凝出一大片黑色墨迹，沿着纸面的纤维慢慢溢散。

 第十章 桃坞洲踪迹

    回到陀狮堂的驻地，好好休息一晚后，洛兰希尔第二天一早就询问起舵主关于青鹿原的事情。

    “青鹿原是南部有名的大派，以医术草药见长，派中主修百花一脉，驻地在牧晴洲和薇坪洲之间群山层林中，南方洲郡中的名医和丹药，多出自此派。”

    “那青鹿原在南方二十二洲中的各派中排名如何？”洛兰希尔突然想整体了解下情况。

    “这个很难界定。”这位陀狮堂舵主微微摇头，然后继续说。

    “南方二十二洲最深不可测的，自然是白凤鸿鹄传下的两道嫡系，也就是‘白露七轩坞’‘明月珰心宫’，两者皆是上门。”

    “南方大部分洲郡的巫女祝祭，都出自‘白露七轩坞’，但这一般是官面上的事，百姓接触不到这些大人物，所以不敏感，也少有人关心。”

    “明月珰心宫在海外的小岛上，那里与世隔绝，少有人知晓，我们也只是听说，每隔三年，‘白露七轩坞’和‘明月珰心宫’会进行两派大比，相互考较。”

    “不过这两派比较低调，民间的知名度远远不及我们。除去这高高在上的两大上门外，就是我们这些横跨数洲的大派了，例如‘陀狮堂’‘青鹿原’‘吴钩门’‘金珠坊’这些。”

    “再往下，就是各州内部的一些派系，比如青緺洲内就有一派‘火裘门’，派内火术士众多，四阶以上好手数百，五阶也有七八位，说不定门内还有隐未出的六阶存在。”

    “江湖上一般会把五阶以上的高手特意划分出来，因为到了五阶会是巨大的提升，行山踏浪，无所不至，孤身一人就可随意在天下行走，而不惧妖兽险地，如履平地。”

    “所以也有一些人为了表明这种不同，把五阶的境界称呼‘踏浪’。”

    “再往上六阶时，基本都会获得一定飞空的能力，这时就算不敌对手，也能逃得性命，一般人害怕这样的高手报复，即便是官员也会给予相当的尊重，有人就会称呼六阶境界为‘乘雾’。”

    “那再往上呢。”洛兰希尔眨了下眼睛，突然觉得这样的称呼还挺有意思的。

    “再往上，七阶也就是西方所言的珊瑚阶，则称呼为‘穿空’，意为穿空裂云，如电如露。”

    “八阶水晶阶，则称呼为‘登临’，意为登顶凌目，俯瞰天下，乃是一方的泰山北斗。”

    “九阶，天梯之终，羽化登仙，这就是在世仙人了，凡人不可乱议，皆称‘飞仙’。”（这些称呼不用刻意记00/）

    “我们陀狮堂成立的时候不过是小门小派，门中法门也是历代慢慢积累改良后才有如今这般精湛了，而派中成就最高的一位出在百年前，那位尊上成就‘登临’之境，并将派内功法再度完善，才形成今日的局面。“

    “没有成就‘飞仙’位果的前辈吗？”少女有点惊讶，在她看来陀狮堂也是相当大的派系了，几百年来不至于一个都没有吧。

    “没有，虽说传承了数百年，但真正兴起，还是百年前那位尊上引领，并未得志很久。”

    “事实上，天下大部分派系都是如此，只有出过‘飞仙’之人的派系，才有可能成为上门，而同理，除去上门之外，其他派系内基本不会有‘飞仙’存在，无论现在还是过去。”

    “这样啊。”洛兰希尔慢慢思索。

    似乎西大陆那边也是差不多，那边有名的派系也多是过往的英雄或者圣人所创，有着很久远的历史。看来在这信息还未网络化的时代，知识的传承依然是极度宝贵的，没有前人经验的积累，想自己一步步探索，有太多困难了。

    难怪五凤在东大陆这边有着如此高的声望，她们五位可以说是从无到有，创立了一套套完整的进阶体系，遗泽千年。

    了解完这些后洛兰希尔才想起昨天听到的另一件小事。

    “引针使在青鹿原是怎样的存在呢？”

    “青鹿原会把派内五阶的修行者称呼为‘引针使’‘灼艾使’‘采萸使’，三者各自侧重战斗，医治，草药中的一种。”

    “在过去鼎盛的时候，青鹿原的‘三使者’，身着青衫，行走各地洲郡，名声很大。”

    “即便是如今，天地变化后，青鹿原的使者依然不可小觑，大多能轻松击败同阶的好手，若是擅长用剑用针的引针使，以一敌三也是轻松无比。”

    “同阶之间差别很大呀。”

    洛兰希尔感叹一声，普通超凡者和大派弟子，大派弟子和上门真传，每一道之间都有着巨大的差距，哪怕是身处同阶，也不能简单画等号。

    了解完这些后，洛兰希尔继续在青緺洲呆了数天，直到有消息传来。

    这天下午的时候，洛兰希尔正带着面纱坐在陀狮堂的一处库房院落内，检查着箱子里堆积发霉的各种草药还有陈旧物件。

    作为帮忙托运货物，押镖，打探消息的大派，时间久了也会遇上一些无法完成的委托，比如运送的货物到地后没人来取，委托人中途去世，还有意外遗留在陀狮堂的货物等等。

    东西放久了，自然要清理出来，但有些东西即便是陀狮堂的成员也拿不准，就一直放在这里，慢慢的就积累下来了。

    “我看看，这个应该是风止草，嗯，药效似乎还不错呢。”洛兰希尔拨着手中干枯下来的草药，感受其中蕴含的丝丝魔力和超凡特质，这个小箱子打开，挑拣出还没发霉的部分，放在另外一边干净的小盒子中，然后再用笔记下东西的名称和数量，将纸页贴在盒子上。

    “这就好了，大概还能卖几十个银环？”她站立起身，看着这间宽敞的仓库内堆积的大大小小的箱子，像是在寻找宝藏一般，感觉还挺有趣的。

    “葭兰小姐，葭兰小姐在吗？”一阵呼唤的声音从前厅传来。

    “我来了，稍等。“

    洛兰希尔抬起脚，从一堆杂物中走出，然后轻轻怕打了下衣裙，让少许灰尘抖落，然后才走向前厅。

    转过屋檐下的朱红走廊，还没到的时候，洛兰希尔就听到了前厅说话的声音。

    “呼，渴死我了。”咕噜咕噜的灌水声。

    “这次去的怎么样？”

    “太乱了，我路上差点被人堵住。”

    “怎么了，你不是坐船往返的吗，还怕被人堵住？”

    “那可不，盘龙会的人在江上拉起了铁索，过往的船要挨个检查货物和乘客，我这修习怒狮法门的人，太容易露馅了。”

    “后来怎么过去的？”

    “当然在船底躲过去的，好歹这也是吃饭的本事。”

    “哈哈，我想也是，不过盘龙会这么干，当地官府不管吗？”

    “怎么管，人家就是借了官府的名义，说是最近水匪流寇很多，为了本地太平，需要严加检验过往船只，然后就让盘龙会的人在江上拉起铁索。”

    “这，当地的官员如此大胆吗，名义上是说的过去，但官场上不是比较忌讳这个吗？”

    “谁知道呢，或许官府内如今也有争斗吧，我们陀狮堂每年都会资助茯杏书院一笔钱，就是为了让其中的学子考上功名后，照顾下本派。如今官府内听说也是暗潮流动，各种变动。”

    还未听完前厅中这几人交谈，洛兰希尔已经走进了屋子。

    “葭兰小姐好。”

    众人安静下来，一旁闭目养神的杨血墨则睁开眼睛，“小九，你给葭兰小姐说下获得的情报吧。”

    “是，杨大哥。”接着这位年约20出头的陀狮堂成员说起这次打探消息的经历。

    “我那日接到任务后，当晚就动身去了抚云湖，然后询问了前段时间当地有名于姓分堂主。”

    “那位分堂主如今不在当地，据说转移到南边的一处洲郡养伤去了，而后又询问了当地分堂的先生，他们说这些年听过的，比较有名的于姓同门不多，而除去年龄小，或者太老的，符合葭兰小姐描述的就两位。”

    “是哪两位呢？”

    “一位就是之前受伤的那位堂主，还有一位是在总堂的大将。”和之前翻找出来的记录一样呢，少女心想。

    “总堂那边的距离比较远，消息回来会比较慢，恐怕葭兰小姐还得再等几天。”一旁的杨血墨稍作安慰。

    “嗯，我知道。”洛兰希尔点点头，然后目光看向那位返回的成员。

    “你之前说的那位养伤的分堂主，具体是在哪洲，可以带我去看看吗？”

    “具体我拿不准，但不是赭罗洲，就是桃坞洲，这两洲比较太平，且相距抚云湖不远。”

    “那就去吧。”洛兰希尔表示这些都不是问题。

    “看来葭兰小姐是下定决心了，这样，我安排六位好手陪您一同前往，这样路上也会比较安全，您看如何。”

    “谢谢。”少女点点头。

    “好，那明日就动身，葭兰小姐今晚好好休息。”杨血墨起身，开始找来派中的名册，查看今日有哪些人驻守。

    在睡过一晚后，第二天清晨，三艘乌篷船驶离码头，沿着江面快速前行，有如青鱼穿梭，灵动而快速。

    坐在船中的拱形乌篷内，洛兰希尔看着外面那快速流过的江面，感觉陀狮堂不愧是江河上为生的漕帮，这划船和驾船的本领确实不虚。

    沿着将水向东，一行人半天就走出青緺帮，第二天再次穿过一处洲郡，歇息一番后，第三天就来到了桃坞洲。

    两岸的山坡上有着一片片桃树，可惜如今并非春季，看不到桃花朵朵，飘落满江的场面。

    登上岸后，一行人直接向当地的陀狮堂分舵询问起来。

    “你们是？”听到说是来打听踪迹的，当地的陀狮堂成员也警觉起来。

    “我们是青緺洲分堂的成员。”说着一位成员拿出凭证，还说出特有的暗号。

    经过一番检查和确认后，这位分舵的成员才去请来本地的主事人。

    一位有着胡渣的大汉扛着酒壶走进院落，他满身酒气，似乎还有点醉意。

    “倪大哥，这几位想求见那位养伤的前辈，您看。”刚才回洛兰希尔他们话的这位成员看到救星一般跑过去询问。

    “谁？哪个前辈，我怎么不知道？”

    “就是前个月过来求医的那位于姓前辈。”

    “蠢货，我说不知道就是不知道。”他原本上头的脸，怒目一吼，将这位年轻的同门虾的软倒在地。

    “呵，你们是哪里的来的人，口口声声说是同门，我看其心可疑。”这位酒汉啪的坐在大厅的椅子上，一脚放在旁边的桌上，很快又眼神迷醉起来，似乎酒的后劲又起来了。

    “这位同门大哥，我们确实是有要事要找寻那位于姓前辈。”

    ……

    这位打起了呼噜，似乎没有听到。

    不得已，洛兰希尔这边同行的一位陀狮堂成员再度复述了一遍。

    “这位同门大哥，我们是有要事要找寻那位于姓前辈。”

    “吵人……”说着他侧转了下身子。

    看到对方这副样子，洛兰希尔摇摇头，让前面的这位同伴先退下，然后就坐在这大厅中慢慢等待，直到对方睡醒的时候。

    如此，太阳从正午转到落日，又从落日转到夜色渐深，这时这陀狮堂分舵也要关门闭户的时候，这位才悠悠醒来。

    他看了看依然在大厅内的这几人，这时活动了下身子，站起来。

    “居然还在，呵，你们对人一无所知，居然说要找人，真是可笑。”

    “那这位大哥，您要如何才能相信我们呢。”洛兰希尔站起身来，面纱上那对明眸直视这位酒醒的大汉。

    “如何，如何，罢了，我本是不信你们，既然你们这么有诚意在这等了一天，我要是不给个说法，倒是我不对了。”

    “来，把我兵器拿来，和这位大小姐会会。”他大声一喝，随后院外的大门很快打开，当地分舵的成员一脸兴奋和恭敬的取来沉重无比的七环大砍刀。

    这把刀，刀身厚重，背有金灿灿的七个圆环，拿在这位大汉手中，简单一挥，就发出沉重呜呜破空声，然后金环撞击，清脆颤鸣。

    “这是要打架吗？”洛兰希尔身旁的一位成员不解的开口。

    “看样子是，这分舵的同门真是不好相处。”

    “他看上去有五阶‘破浪’的实力，而且气势浑厚，恐怕一般人很难胜过啊。”尤其是那沉重的金刀，看着就有种骇人的声势。

    “我们一起上吧，不然打不过这个汉子。”

    “不，还是我来吧。”洛兰希尔微微摇头，走出众人的遮挡。

    “葭兰小姐，怎么能让您……”一旁的成员还想说些什么，但眼前发生的事让他不禁闭上嘴巴。

    洛兰希尔走进庭院之中，两手摊开，眼眸微闭，额头一片金红的鳞片浮现，一股无声的气浪溢散，将她的头发和衣裙飘起，随后双眼睁开，澹澹的金红的光华溢散，随后她一抬手，不远处的一把长剑就从架子上飞起，落在手中。

    “好好好！看来我老倪也有看走眼的时候，这位小姐确实非同常人，看刀！”他大笑几声，随后两臂隆起，肌肉迸发，身形勐的跳起，有如巨蟒横江，踏浪而下。

 第十一章 红狮大将

    深夜，烛火映照的院落，那胡渣大汉猛的窜起，手中的金刀熟练无比的挥起，虽力大势沉，但挥刀的轨迹，有如千锤百炼，浑然无破绽，刀锋未至，但那股气浪已然压下，如罡风袭面，若是心志不坚之人见此，恐怕当场就会骇的腿软，一时间大脑空白。

    对面眼前这陡然跃起，重刀直劈而下的对手，洛兰希尔并没有选择闪开或者躲避，因为对方的那挥斩而下的金刀，看似有开山之势，但实际两手并未使上全力，仍然留了不少余力，若是此刻侧身，对方正好偏转刀身，追砍而下，如此巨力，仓促之下应对不好，可能就是连人带剑被对方劈成两半。

    这对陀狮堂的高手看来对战经验极其丰富啊，也不知道用这招斩杀了多少对手，感受着脸颊侧划过的凌厉刀芒，洛兰希尔提剑后收，然后猛的向前刺出，刹那间，似有水流环绕，而剑势有如红鲤跃水，银瓶乍泄，直取那刀锋中的近手的位置，让对方无法肆意挥洒巨力。

    “铛——”

    安静的夜色为一声巨响打破，好似铜钟颤鸣，悠长不息。

    刀身巨震，几欲脱手而出，而两臂发麻，胸口原本欲吐的一口气也被压下，让他感到一阵气闷心痛，连续后退几步，卸掉那多余的力量，这位倪姓大汉才站住脚步。

    他两眼震惊的看着眼前这位纤柔的少女，怎么也无法和刚才交手的那种巨力联想起来，亦或者是对方剑术极高，能将力量集中于一点。才将自己的刀势破开，顶回。

    “好好好！再来！”仅一次交锋，自然无法让他服气。

    那金刀在昏暗的烛光中舞成一片，带着呜呜的沉重呼啸再次袭向洛兰希尔，而临到跟前一声巨吼在院内炸响。

    “吼——”

    剧烈的声浪压向这位少女，瞬间将其发丝和衣裙在空中拉直，而在这狂风暴雨中，那呜呜的刀身也刹那斩下。

    这次，洛兰希尔终于没有直接应对，而是在原地一跃，身形旋转，与那刀芒擦身而过，而旋转半圈后，一脚在地面一蹬，一道金红的流光闪过，向这大汉袭去。

    两人的交锋皆在一瞬间完成，虽然变化诸多，但在旁边的人看来，仿佛就是眨眼交错的功夫，两人就停了下来。

    一个葫芦的酒壶从这胡渣大汉身上落下，在地面弹起，然后又滚落一边，在青石板上发出咕噜咕噜的声响。

    不久，一只粗大的手将那酒葫芦捡起，重新握在手中。

    “看来是我败了。”他也知道，刚才若是这位小姐剑势不改，恐怕自己就被拦腰而斩了。

    这位胡渣大汉细细摩擦着手中的酒葫芦，好一会后才打开，继续灌下其中的酒水，然后抹口一挥，将这酒葫芦扔向一旁的分舵成员。

    “给我把酒打满，另外准备宴席，好好招待这些贵客。”

    “倪老大，可这会已经很晚了，估计找不到还开业的酒家。”

    “没事，你们去落花巷后的黑狗门那叫喊，半月楼的主厨师傅就住在那，把他叫过来给咱们准备酒席，反正不会少他钱就是了。”

    “好勒。”说着几人就打开院门，兴冲冲的跑出去叫人了。

    看着这一幕，洛兰希尔摇摇头，将手中的剑轻缓放下，然后走上前询问。

    “现在可以说说了吗？”

    “哈哈，这位大小姐何必着急，今晚有的是时间和诸位喝酒说话。”他一挥手，这处分舵的成员搬来酒桌和椅子，就摆在这星空下的院子里。

    “招待不周，还请这位大小姐见谅，请坐。”

    洛兰希尔和随行的几人只好随他坐下，看他有何说法。

    “诸位是青緺洲分堂的成员是吧。”

    “正是，我们舵主是杨及兰，属于当地青轳分舵。”

    “杨及兰么，我以前听过这个名号，也是门内厉害的好手，可惜这些年不见什么消息了。”

    “因为舵主身体不太好，所以如今多是杨血墨大哥在办事。”

    “原来如此，失敬。”他说着，然后才介绍起自己来。

    “我叫倪大墙，出身嘛，不值一提，就是本地的渔夫，年轻时缺钱用，加入了陀狮堂，然后混了些年成了今天这副样子。”

    “可是‘金环鳄’倪大将。”洛兰希尔身旁的一位成员叫出对方在江湖上的名号。

    “不敢当不敢当，未成六阶乘雾，不敢称大将。”这位抱拳谦虚的说道。

    在陀狮堂，一般六阶以上的高手会称呼为‘红狮大将’，这些人往往坐镇一洲，是各地的镇江石。

    接下来的这段时间里，随着两边的交谈，洛兰希尔也逐渐知晓了这处分舵的情况。

    本地的舵主是位资历很老，而且年纪也很大的老者，分部的事务安排，对外交涉和总堂的沟通都是这位舵主在做，但是除此之外一些需要展露肌肉和实力的场合，都是倪大墙出手。

    “段老先生，当初在我入门时给了我不少照顾，还教我认字，后来我实力起来了，其他分堂招揽也没去，就把段老扶成了本地的舵主，反正他资历和见识都是够的，只是威望和实力不足罢了。”倪大墙说着这处分舵的一些事，解释为什么自己不是舵主，但在分舵内说一不二的原因。

    “原来如此。”同行的几人感叹。

    “倪大哥，前菜已经备好了，要先上来不？”

    “上吧，我的酒打好没。”

    “打好了，这给您端来。”不久，几位分舵的年轻学徒热情恭敬的端上各种吃食。

    随后倪大墙又招来几位在分舵内过夜的好手，一同加入酒席，让场面热闹起来。

    和在一旁打下手的年轻学徒不同，这些壮实的好手才是陀狮堂的正式成员。一般加入陀狮堂要经过好几个步骤，先要是家世青白，被官府通缉的，当过匪盗偷窃过的，名声恶劣的自然不收，年纪太大的也不要，因为跑水路辛苦，年纪大容易出事。

    这样先在各地的分舵当学徒，干上三年后，没什么大错，行船功夫技艺娴熟了，才会被陀狮堂正式吸纳，然后传授各种修炼心得，战斗技艺等等。

    和西大陆那种为精英服务的各种学派不同，东方的派系，大多是依靠某行维生的人联合在一起形成的，比如陀狮堂脱胎于漕帮，青鹿原是草药医师们的联合聚集，也就只有上门，才可以完全脱产学习，并精益求精，且不为生计发愁。

    但上门往往也有各自的使命，这和起源由来有关，例如‘凝紫照夜宫’就是缃羽派分出去为了镇压夕暮群山的妖魔暗渊而建立的，‘碧波天海阁’是王朝为了维持在海上的力量，保障航线的畅通和对外海岛屿的控制而扶持的。

    在这个有着超凡力量的世界，官府的力量往往是有限的，并不足以照顾到方方面面，而天下大大小小的派系，则填补了这些空白和缺憾，共同支撑起这个庞大的王朝。

    虽然陀狮堂因为所处行业的原因，常被一些上门轻视，但实际其整体实力，并不弱，洛兰希尔目光简单扫过，对比着过往的见闻，陀狮堂的正式成员，最低也有三阶以上，每处分舵内四阶以上约有十来位，五阶高手也至少有一位。

    这已经很让人惊讶了，要知道一洲之内不止一处分舵，往往有五六处分舵，而州府内还有分堂，这才是陀狮堂一洲之地内最强的驻地，按照陀狮堂的规矩，每处分堂内至少要有一位坐堂的‘红狮大将’，也就是六阶超凡者。

    南部二十二洲，再加上总堂，也就是说陀狮堂内应该有近三十位六阶的高手，七阶存在肯定也有一两位。

    目前王朝内，明面上最强的高手也不过八阶登临，还没听说过有晋升九阶的存在，洛兰希尔猜测或许有魔女抵达了九阶，但并没有露面，在东方王朝，因为有‘仙人’的存在，魔女更容易隐匿自身的特殊。

    一众在这院子内吃着晚餐，洛兰希尔慢慢讲起过往的经历，然后才询问起倪大墙关于那位于姓前辈的下落。

    “原来葭兰小姐是为报恩而来，是我唐突了。”他稍微沉吟了一会。

    “罢了，既然我技不如人，也不该如此拖沓，明天就带葭兰小姐去拜访那位前辈就是。”

    “只是那位前辈如今在疗伤，还请葭兰小姐不要过多打扰。”

    “这点无妨。”

    之后吃完这宴席，已然夜色渐明，众人才散去，洛兰希尔也住在这陀狮堂成员安排的旅店。

    临到下午，洛兰希尔从睡中醒来，看着外面晴朗拂风的好天气，心情也为之轻快了不少。

    她用清水洗完脸，然后走下楼，很快就看到在大厅小坐的一位同行成员。

    “葭兰小姐醒来了。”

    “是，他们来过了吗？”洛兰希尔有点不好意思，是不是自己睡太久了，让人家白等了。

    “还没有，大小姐不用担心。”他稍微笑了下，然后和同伴交代几句，就走出屋子去街上远眺。

    从街上那一片白的猛烈阳光中走回屋内，他说：“我看他们还未出门，估计还得坐会，要不葭兰小姐来吃点冰粉，这家店做的还不错。”

    “呼，这样就好。”因为没有错过，少女稍微放松了下，然后坐在柜台前四下环顾起来。

    旅店这会人不多，只有几位坐在屋内纳凉的，外面阳光正烈，午后的时间也比较安静，这会不少下农和务工的人都会休息睡个午觉，等太阳稍微落下些，再出来继续干活。

    旅店一角，三片铜叶的风扇缓缓转动，带来些许轻风，驱散店内的炎热，让人感觉舒适不少，这样的造物并不复杂，即便是十多年前，洛兰希尔就在一些地方见过，只是没想到现在已经快普及了。

    看来有些技术还是在蔓延呢，少女心中小小感叹。

    坐了一小会后，洛兰希尔干脆听从刚才这位同伴的建议，要了一份冰粉，然后店员就端出来一碗透明如果冻的东西，洒上少许白糖，然后放入一个小木勺，就可以舀着吃了。

    入口之后，清凉润滑，很是不错。

    就在少女吃着夏季点心的时候，一阵脚步声从街上，传来，然后一队穿着鳞甲战袍的士兵走过，他们腰佩直刀，手中则握着铜色的火铳，样式虽然古朴，但看着威力并不弱。

    东方王朝的火器，以前就很发达吧，洛兰希尔转过这个思绪，想起那年在夕暮群山间看到的火厢车，但因为烧钱，只有官府才用得起，民间还是以冷兵器为主。

    继续小坐一会后，一阵喧闹的脚步走来，正是昨晚那胡渣的酒汉倪大墙。

    “让葭兰小姐久等了，我们这就出发。”

    随后，跟随这位倪大墙，洛兰希尔乘上小河边的一艘小型画舫，顺着江水在镇子中穿行，一路皆是白墙青瓦，很是一致和清静。

    桃坞洲的民生不错，这里风气平和，果然是适合养生修养的地方。

    小河中行过约20来分钟后，在一处岸边停下，这边栽这不少柳树，浅绿一片，顺着河风轻摇。

    走下船，洛兰希尔在倪大墙的引路下，提着裙子，一步步沿着青石台阶前行，穿过各处屋檐下的小巷，最后停在一处和周围环境一致的无名小院落前。

    倪大墙敲敲门上的铁环，然后高呼一声。

    “是我，倪大墙。”

    “稍等，来了。”

    不久，一位刀眉的中年男人打开门，他一身黑衣，手边还提着长刀，刀柄缠着红线。

    “倪兄今日来是？”他看到倪大墙并不惊讶，因为这位时常过来，倒是一旁这位戴着面纱，容姿绝佳的少女很是陌生，也很让人意外。

    “这位是我们陀狮堂的恩人，她想寻找儿时曾帮过她的一位同门，因为描述和于堂主很像，所以这次特来拜见。”不喝酒的时候，倪大墙还是不犯浑的。

    “哦，是这样吗。”虽然有点半信半疑，这个男人还是打开了门。

    “两位稍坐，我去问下堂主。”

    这位养伤的于堂主，就是陀狮堂中的一位‘红狮大将’，也是之前抚云洲的分堂主，前不久因为狮龙之斗而负伤，在此修养。

    在两人坐在前厅等待时，一位穿着白麻衣的老医师从后面走出，向两人简单点头，然后继续离开了屋子。

    “刚才这位就是本地的宿医，青蒲先生。”倪大墙简单介绍了下，洛兰希尔点点头。

    “咳，是倪小子过来了吗?”

    说着，一位两鬓有点斑白的男人披着暗红的外衣，从后堂走出来，他声音沙哑，听着似乎还有点虚弱。

    “是我，前辈。”倪大墙连忙站起，小心的将这位搀扶过来坐下。

    “说吧，今日来是什么事，之前我教你的那几招够你练好些年了，你再心急也是无用。”

    “前辈说的是，不过今天我来不是为了向您请教，而是另外有人想拜访您。”

    “哦。“他睁开微闭的双眼，看向一旁这位有些陌生的少女。

    “你是？”

    “您可以叫我葭兰。”

    在看到这位出来的时候，洛兰希尔就知道他不是于百仇，这位的气质更厉，如受伤的猛虎狮子，依然带着很大的威势。

    “我是想寻找多年前的一位恩人，不过看来是认错人了，非常抱歉。”洛兰希尔继续和这位解释了一番。

    “原来如此，倒是你有心了，罢了，这会也不早了，吃完饭再走吧。“

    陀狮堂的成员这么喜欢请人吃饭的吗，洛兰希尔突然这样想，好像之前也是，一来到青緺洲，就被拉着吃饭，到分舵后如此，然后来这边拜访也是。

    似乎他们同门之间打招呼的方式就是请吃饭，而且乐此不疲。

    “这，那就打扰前辈了。”少女有点哭笑不得的应下这份好意。

    “哈哈，无妨，反正平日里也是乏味，没人可说话。”

    不多时，好酒好菜的端上来，这位养伤的大将也询问起洛兰希尔一些事情来。

    “我看葭兰小姐修习的是潜龙一脉的法门吧。”

    “是的。”

    “而且你仅仅四阶，就击败了倪大墙，后生可畏啊。“

    即便是上门，四阶的弟子也不敢说能完胜陀狮堂的五阶高手，因为五阶和四阶比会是一个质的飞跃。

    “可以询问下葭兰小姐的师承吗，当然你不说也行，毕竟是个人私事。”

    “我修习的法门传自炎鳐洲，大人应该能猜出来。”洛兰希尔没有撒谎，但也让对方得到了满意的答案。

    “浴炎红鳐……难怪，难怪。”如果说这位葭兰小姐是炎鳐洲的上门出身，那一切也说得通了，他抚了扶胡子。

    酒席间，这位又喝了些酒，但临到末尾的时候，似乎又咳嗦起来，满脸通红。

    看着这一幕，洛兰希尔只好起身，走到他身侧，然后运用自身所学，帮其化解治疗起来。

    一枚药丸落入水中化开，散发出清香，然后水液在空中旋转，不断有淡淡的魔力光晕融入，最后这些水液化为朝露轻雾，落入这位堂主的面颊上，慢慢融入体内。

    原本在体内乱窜且刚戾的元力（魔力）很快温和下来，不再激荡，顺着原本的轨迹缓缓收回体内的超凡核心，而之前超凡核心内那龟裂的缝隙也被慢慢弥合，直到最后，渐渐再度融合，浑然一体。

    做完这些后，洛兰希尔再度睁开眼睛，然后额头那金红的鳞片也慢慢消散不见，恢复光洁。

    “如此，应该就好了。”她松开手，这位堂主缓缓坐在椅子上调息，一会后才睁眼。

    “多谢葭兰小姐相助，如此大恩，不知省去多少光阴。”他这伤原本估计，即便有名医辅佐，也需要数年才能恢复，不想这半日不到的小段时间就被完全治好，简直让人难以置信。

    尤其是最后这位小姐帮忙弥合超凡核心的举动，开始让他吓了一跳，想立马自己控制体内的魔力阻拦，害怕这位这位小姐乱来。

    但在那奇异的水雾魔力侵染下，自身的魔力仿佛被安抚入眠一般，毫无反应，随后超凡核心开始慢慢弥合，这才让他松了口气。

    这位葭兰小姐的身份，恐怕没有这么简单，以这位的天赋和实力，指不定就是浴炎红鳐门的下代核心，甚至掌座都有可能。

    他先是感谢一番，然后坐在桌旁冥思苦想，回忆往事，许久才开口。

    “或许，我知道葭兰小姐要找的那位于百仇在哪，说来，那还是十年前的往事了，要不是细想，可能连自己都忘了。”

    接着，多年前的一幕，在他口中娓娓道来。

 第十二章 鼓声滔天，巨浪不息

    “于姓不算大姓，即便我常年在外奔波，所见同姓也是极少。”

    “那年，我带着一批货从南封洲出发，前往洛京，归来时已是数月之后，家中管家说，在我外出时，有位同门前来拜访，可能是我家中亲戚。”

    “因为早年一些遭遇，我对家乡的一些亲戚故旧并无好感，所以当时也没怎么在意。”

    “而后，又过了两年，我又一次听管家说，有位同门的四阶好手来拜访，可能是我家乡中人，这时我才仔细询问起来。”

    “这时我才知晓有这么一位，与自己同姓的存在。”

    “不过那会我刚坐上堂主，事务繁忙，也就让管家遣人回了份礼，便将这事慢慢忘了。”

    “如今想来，可能是错过了一位可以深交的好汉。”

    “那您说的那位如今是在哪里呢”

    “他应该是在东壶洲，那里靠近风波海，海兽肆虐，但也机遇众多，一般堂中有志向提升自己的，多会去那里历练。”

    “就算这些年他转移了地点，但去那里的分堂，肯定也能打听到消息，毕竟这样的人物，肯定不会默默无闻。”

    之后这位堂主又让管家把家中存放信件的木箱搬来，挨个翻找，终于在一堆故纸堆中寻找出于百仇留下的两封拜见信。

    洛兰希尔翻开这已经泛黄甚至有些破碎的信纸，看着上面的话语，很快就确认，这确实是于百仇留下的。

    虽然不是他亲自所写，但也是口述后让旁人誊写的，因为其中的一些说话习惯，洛兰希尔看着就很眼熟。

    在第一封信中，于百仇的话语很是恭敬和谦卑，大概就是处于一种比较艰难想寻找指导和帮助的情况。

    那时，他已经离家近十年了，逐渐和家中兄弟生疏起来，自己在外也孑然一身，没有成家，虽然练就了一身本事，但并不显眼，只有三阶而已，而且之后数年卡在那里迟迟不能进阶，这让本来豪爽的他，也有些心灰意冷，继而心哀。

    当时于百仇想求见这位同门的同姓前辈，看看能不能得到一点指点，若是在以往他肯定是不屑做这种乞讨之态，但那会接连的打击下，也让于百仇有些失衡，所以做出了许多和过去不一样的举动。

    不过这番祈求拜访，并未被这位堂主在意，而之后又了两年，于百仇从刈雷七洲归来，这时已经晋升四阶了，自然心情舒爽许多，第二封信的话语也格外明朗，仅仅是抱着打个招呼，介绍一下自己的意向写出的。

    听闻府中的管家说，在他们送回礼给这位见面时，于百仇已经隐隐要突破四阶，进入五阶了，于是回来又和堂主说了几句，这才留下了微末的映像。

    陀狮堂内的事务极多，这位堂主每年不知要见多少人，和多少厉害的同行打交道，像于百仇这样的人，或许出彩，但并不罕见，所以一直印象不深，直到今日洛兰希尔来寻，他细细回想，才隐约想起这么一个人。

    “原来是这样。”洛兰希尔听闻于百仇没有牵连进激烈的‘狮龙之斗’稍微松了口气，然后又问起东壶洲的情况。

    南部二十二洲之东，有一大山，其形若倾斜石壶，又在海边，于是称呼此洲为东壶洲。

    “相比其他诸洲，东壶洲的海岸要格外突出一些，可谓三面环海，而风波海的巨浪经常席卷沿岸，只有那石壶山上比较安定，常有人居住。”

    相比常居人口破千万的南封洲，东壶洲的居民少的可怜，只有百万不到，零散的分布在内陆和临海的石壶山上。

    “风波海与无尽海不同，海上风浪极大，且阴晴变化不定，海兽众多，即便我等知晓穿过风波海就是西方世界，但依然没人走这条航路，或者说根本就没有稳定的航路。”

    “东壶洲靠近风波海，有不少修士专门打造大船去海上捕杀海兽，获得的血肉，鳞骨，等材料，往往能卖上不少钱。但这行风险也大，每年都会死很多人在海上。”

    “我们陀狮堂在那里的分堂，也定下过规矩，就是绝不可出海捕兽，仅做运送人员物资往来东壶洲的生意。”

    “葭兰小姐若要去那里，我可以写封介绍信，这样一路上会方便不少。”虽然他如今是在养伤，但久居一洲堂主之位，又是派中的‘红狮大将’，面子不小，可以帮这位少女解决不少繁琐的俗事。

    “那些谢谢前辈了。”洛兰希尔感谢的应下。

    “哈哈，这不过是小事，来酒宴准备好没，今日我得幸痊愈，当大饮一顿。”虽然看着年过六十了，但这位依然生勐豪烈。

    之后的夜晚里，洛兰希尔只好又陪着一起吃了顿饭，然后才返回桃坞洲的旅店。

    原本是计划着第二天就出发去东壶洲的，但不想临走时，得到了一个意外的消息。

    “要不，葭兰小姐还是随我等一同前往南封洲吧。”那位于堂主让倪大墙请来洛兰希尔。

    “是发生什么事情了吗”洛兰希尔好奇的问。

    “是的，最近门中发生了不少事，我也是今早才得到消息。”说完，他拿出一封信，让洛兰希尔看。

    信中的事情并非辛秘，而是陀狮堂总堂发来的召集令，各地分堂分舵，皆要派代表前往，且最好就是堂主舵主。

    “掌座去世了么。”洛兰希尔看着上面的文字，口中轻念。

    “没错，老门主已经一百一十多岁了，我入门时，他就是一派之长，后来还指导我不少……”回想往事，这位堂主感慨不已，时光已经过去半百了。

    “如今仙逝，也在大伙意料之中，只是没想到会是在这个比较特殊的节点。”他用手指轻轻敲动桌上的信封，然后说起如今陀狮堂的现状来。

    “一个月前，盘龙会派人来和我们说和，并且还做出了一定的让步，态度诚恳。”

    “当时门内分成了两股意见，有人不想停，因为不少弟兄死在了争斗中，但也有人建议，就这样接受讲和，毕竟再斗下去，对双方都不好，闹大了，说不定还会引来王朝官府的警告。”

    “老门主的意思是可以说和，但要请‘白露七轩坞’的人来做个见证，毕竟他们才是南部二十二洲最久远和影响极深的上门大派。”

    “这个条件提出后，盘龙会那边没有立即回应，似乎在犹豫，而这时门内就有人说，对方这明显就是没有诚意，说不定就是在故意拖时间，从老巢那边调集好手过来支援。”

    “这点确实说的通，如今争夺的边界大多在南部二十二洲，离他们老巢较远。”

    “门中有人就有些沉不住气了，认为再等下去会被人当成傻子笑话，以后外面要是说‘盘龙会’略施小计，就把‘陀狮堂’十多万好汉唬的团团转，那以后名声也就没了。”

    “于是又打了起来，但不想老门主还未等来盘龙会的回应，身体已经撑不住走了。”

    “如今不仅仅是继任人选的问题，还是该支持继续和盘龙会斗，亦或者讲和的问题。”

    “所以为了争夺门主的位置，或者为了给出一个让所有人都满意的结果，这次总堂给你们都发了召集信是吗”洛兰希尔回应。

    “是。”他抬头看向这位聪慧的少女。

    “这样感觉有点危险呀，你们都往南封洲赶，万一盘龙会这时来抢夺地盘。”

    “这个，葭兰小姐无需担心，起码两个月内，盘龙会不会行动。”

    “哦，这是因为”

    “白露七轩坞发了通函，让这场争斗暂停2月，他们也会派人吊唁老门主。”

    “盘龙会就这么听话吗”洛兰希尔好奇的问。

    “虽然不全听，但我想他们不会为了这点小事和驳白露七轩坞的面子。”

    “葭兰小姐来自王朝中部，有所不知，我们南部二十二洲，在古时皆受鸿鹄遗泽，各州都有白凤鸿鹄的祭庙，在民间五德之凤的鸿鹄威望极高，而‘白露七轩坞’是鸿鹄嫡传，还掌握南部大部分巫女祝祭，即便是官府，在一些事情上也需要‘白露七轩坞’的协助。”

    “所以我说，盘龙会不会为了这点事，冒天下之不韪，在丧期的时候突袭。”

    白凤鸿鹄吗……

    不知为何，洛兰希尔有回想起曾经在桃乐茜记忆中所见的场景，那是桃乐茜最后一次见鸿鹄，对方站在黄海之山的梧桐树下，悼念已然不在的凤凰魔女，一身白衣白裙，举着一把纸伞，静静站立，身形格外柔弱渺远。

    那时青鸾和鸑鷟已然在混沌灾厄中逝去，五凤只余其三，而鸿鹄也格外虚弱，几乎要进入沉眠的模样。

    也不知如今那鸿鹄是否还在，若是能见到她大概就能知晓东方的许多陈年往事了吧。

    在‘神翼之阳’的末期，太阳和月亮王冠破碎后，七美德剩下的几人当中，就有两位就是东方风格的人名，一位是‘娲’，一位是‘刑’，如今东方大陆那延绵山川中的龙脉，洞天秘境，或许就是他们的布置。

    从神翼之阳的消隐到凤凰魔女的出世，这漫长的时光里，东方大陆是怎么走过来的，按理来说当时应该也有人类居住，只是很少，且不占主导地位而已。

    脑海中的这些念头转过，洛兰希尔起头来问道。

    “也就是说，这次直接去南封洲就能见到我要找的这人了吧。”

    “是的，他如今至少有五阶，肯定也是受邀请的行列。”这位堂主解释。

    “那好，今明就动身吧。”没想到自己在南部各州转了一小圈，最后还是得去南封洲，看来这次是注定要去了。

    南封洲，南部二十二洲中最为繁华的洲郡，港口众多，商贸繁华，众多商会皆在此设立总部，每日皆有千帆之船出入，带来西方稀罕物件，运出东方的瓷器名产等。

    第二日，洛兰希尔乘上桃坞洲的一艘大型画舫，沿着江水一路南下前行。

    碧波轻漾，两岸景色层层变幻，层山叠嶂，水野荒泽，良田沟渠，各州的风景尽入眼底。

    桃坞洲以桃花桃树闻名，往南是赭罗洲，也就是杨血墨的老家。

    何谓‘赭罗’，即用赭石粉末染色的丝织品，其色如血干涸后的浅浅暗红，又如秋葵花瓣，在古代，这种柔软丝织品很受众人喜爱，但随着王朝的建立，各种染色技艺的发展，这种暗红的色调逐渐不再流行，于是这里也不再如过往那般繁华。

    不过当地依然有一超凡派系名为‘红赭罗’，该派中人以炼制超凡器皿维生，并且技艺精湛，在附近数洲内有着不错的名声。

    几天过后，随着画舫临近南封洲，河道上陀狮堂的成员越来越多，而之后于堂主也挂起了自己的‘狮咬大旗’，一只狰狞的巨狮张开两道剑齿的巨口，下方就是红裘烫金的大字，写着‘于戮尘’几个大字。

    最后一天，洛兰希尔在船头的甲板上，亲眼看着河道上越来越的多挂着狮咬大旗的行船，有的高如层楼，有的船身两侧皆是长桨，整齐划一，迅捷无比，还有的行船又如利箭破浪，在水中快速穿梭，让人惊奇。

    越来越多的分舵和分堂成员在这江上汇聚，那统一的黑红衣着，连成一片，又如黑龙过江，让两岸无数路人为之驻步。

    当这些船只挤满数百米宽的江面后，其速度并没有慢下多少，而是依然毫无减速的向航行，那种数千船只有如整体，灵活而又统一的场面，让无数旁人为之惊讶。

    但看到这些船只上悬挂的狮子旗帜后，众人又觉得这似乎理所当然，这才是陀狮堂应有的风范。

    随着江面的视野逐渐开阔，远处似乎可以看到出海口的盛况，一面面横帆分布在天与海的交界处，浸染霞光，一股浩荡而壮丽的气息便迎面而来。

    数万陀狮堂的好手齐聚这出海江口，往日罕见的五阶高手，在这里似乎比比皆是，那一个个晒的古铜的皮肤，粗壮有力的胳膊和臂膀，划桨时浑厚一致的号子，挥汗如雨，呵气成云，热浪袭面，让人如同踏进一个热闹而豪情万丈的世界。

    除却陀狮堂本门的数万人员，还有南部二十二洲各州各郡前来吊唁的人员，看着两岸那无缝可插的人头海洋，至少有二十万人齐聚于今日。

    船头的一面面大鼓被敲响，由一开始的纷乱到后面的逐渐整齐，鼓声激昂，不少远道而来拜访人走在甲板上，似乎能从脚下木板的颤抖中感受到自己的心跳。

    那鼓声连成一片，震响这个数百万人的巨城，有如陀狮低吼，水浪不息，让每一个踏上河岸准备吊唁的人心惊肉跳，不禁心生敬畏。

    洛兰希尔在这一片热闹而激荡的鼓声中走下船，随着众人一同，一步步走向那陀狮堂的山门。

    举目所望，一座宽大的山门屹立在正对河面的山腰上，其两侧有着百米来高的参天巨树，而两树环绕下则屹立着朱墙青瓦的巨大牌坊，金紫的牌匾写着龙飞凤舞的三个大字‘陀狮堂’。

    顺着山门往下是一百零八层异常宽大的台阶，每层台阶两侧皆有三米来高的金铜狮子，这些狮子狻目猊童，踏珠握石，威怒不已。

    如今每层的狮子下都站着一位陀狮堂成员，他们皆为四阶以上，赤着胳膊，汗水滚落，奋力敲打着身前的海兽大鼓，伴随着元力在鼓中回荡，然后又经鼓面震颤扩散，这声浪有如海浪一般，不断冲刷着这王朝南方最大的巨城。

    望着这山门中几乎肉眼可见的滔天气势，洛兰希尔感觉自己还是小视了‘陀狮堂’在这南部二十二洲的实力，即便他不是上门，这般海量的人手和声浪，也足以让人敬畏了。

 第十三章 登山祭拜

    随着一众前来吊唁的人员，洛兰希尔一步步登上那宽大的石台阶，两边的鼓声也越来越大，临到山门时，一阵阵高喝的声音也随之传来。

    “冰瓷宗，水云大师到——”

    “丝箐商会，薛言大掌柜到——”

    “吴钩门，斩月大师，双凛大师到——”

    “远浪岛，辛泽亚大师到——”

    “清月庙，碧烟上师到——”

    凡是踏进那正门中的贵客，都会有人通告全场，述说着‘陀狮堂’的声望和威势。

    不过，就在这满是人山人海的山门下，一阵喧闹的声音从远处逐渐传来。

    人群哗然，各种议论声随之响起，随后传来一阵迭荡振奋的击打声，那似乎是用某种东西击打叠放在一起的竹板，使其相互碰撞，声音汇成一片，如千人踏脚，齐步前进，振奋而激昂。

    虽然这样的乐声很是不错，且在这江面上立马掀起了无数人围观，只不过击打乐声的是九艘宽大的碧鳞龙舟，这龙舟上每艘上约有500人，其中左右两侧各两列，他们双手握长桨，整齐划动，而中间形似龙嵴的那一列则摆着一面面方形大缶，身穿龙纹青衣的成员便双手在那大缶上拍打敲击，发出震荡连绵的声响。

    “河岱洲，盘龙会。”少女身边的路人低声念出这些气势汹涌的来客身份。

    作为和陀狮堂齐名的大派，盘龙会的势力一向不弱，而且因为水路直通洛京，在官场上的盟友也比陀狮堂多，如今更是将势力伸向刈雷七洲，和陀狮堂争斗。

    “他们怎么敢来”

    “怎么不敢，恐怕这次正是要裹挟吊唁的名义，前来壮大自己的威风。”

    “若是这次陀狮堂不发一言的接受了，中部那些摇摆的势力，立马就倒向盘龙会。”

    “哎，老门主的去世，还是影响了不少人对陀狮堂的信任啊。”

    “看如今门中哪位豪杰能够接手门主，再展雄风。”

    “难，其他派系皆以弱亡，但陀狮堂正因为高手众多，但又各自心傲，谁都难以服谁，所以这些年来，老门主在挑选继任者的事情上拖了极久。”

    和其他生活在一起的派系不同，陀狮堂分布众广，势力极大，但也带来一些坏处，很难有哪位分堂主，或者大将能让所有人心服口服的，毕竟各地堂主舵主都是从底层摸爬滚打起来的，有着自己的班底和自信，想让这些走南闯北，见识众多的人心服，那可是一件难事。

    老门主年纪虽大，但几乎是如今所有堂主舵主的长辈，一生不知提携培养多少门人，所以他在位时，总堂之令，莫敢不从。

    但随着这位老人的逝去，陀狮堂虽实力还在，但却少了能够压服众狮的狮王，这让许多交好的组织为之心忧。

    在场面一阵喧哗混乱后，几位身着黑色狮纹的从众人之中走出，他们皆是陀狮堂内六阶的高手和大将。

    这几位带着数百持刀红狮成员来到江边码头，站立不动，目光直视那江面逐渐靠近的九艘碧麟龙舟。

    等到这击缶不息的龙舟靠近，这几位大将抱拳拱手，而山门台阶上的鼓声也在此刻突然为之一顿，然后一齐敲响。那声音，宛如一道道雷声在地面滚动。

    本就声浪宏大的鼓声在节奏一致的共鸣下，发出之前十多倍的声浪，迎向河岸前这准备靠岸的九艘碧麟龙舟，将龙舟上原本拍打的缶声瞬间压下。

    “远来是客，请！”他们声音如一，在江面传的老远。

    “哈哈哈，陀狮堂果然大气，我等不邀而来，还请诸位见谅！”

    那最靠前的龙舟上，走出一位衣绣白龙的盘龙会大将，身披银线披风，手持青龙大旗，从龙舟上一跃而下，落在码头的空地上。

    很快，一位位身着青衣的壮汉如燕子翻身，从龙舟上跃下，落在这位大将身后，跟随他一同前进，拜见在岸边的陀狮堂成员。

    若是在半月前，两边一见面，非得打个生死不可，但今日毕竟是特殊的日子，而且这些盘龙会的人员借着吊唁的名义来此，也让陀狮堂的人不好直接翻脸。

    尽管在场的陀狮堂成员都脸上没有好色，不少人压抑着怒火蠢蠢欲动，但总归在几位堂主和大将的控制下，没有打破规矩直接闹起来。

    盘龙会的这数千人到场后，并没有直接登上山门，而是静等前面的客人走完。

    待到山门上的阶梯逐渐空荡，而两岸边等待的人焦躁不安时，这群身着青衣的壮汉才在带领下，走向那一层层台阶。

    不过，这时山门前的情景也没了之前那般平和，两边击鼓的陀狮堂成员一改之前节奏，开始运起浑身的元力（魔力），敲打身前海兽大鼓。那溢散的声浪如冲击批在鼓面回荡，即便是相隔数百米，都仿佛能把心脏震碎，而如今这巨浪一般的鼓声，也成为盘龙会拜山的第一道阻碍。

    面子，我们陀狮堂是给了，但如果你们自己实力不足，登不上这山门，那也就别怪我等无礼。

    这样的话，虽然没有明说，但在场的人多少都能猜到一些。

    鼓声叠浪，走在前面的那位盘龙会大将刚踏上第一步，就感觉身上传来一道重压，虽不明具体原理，但他仰望那高高山门，可以猜出这是陀狮堂设下的禁制和法阵。

    “哼！”

    面对这样的情形，他早有心理准备，运转体内的超凡核心，然后重重一踏，在石阶上踩出一个脚印的痕迹，然后石板裂开，一道道龟裂缝隙从脚下的地板扩散。

    如此，一步又一步，这位大将顶着层层重压，走向那山门。

    身体变得极为沉重，而脚下如灌铅一般，每次抬起，都要耗费巨大力量。

    如此在走过阶梯的一半后，山门牌坊下的陀狮堂高层看着眉头越皱越紧，脸色变沉。

    之后，几人相互看了眼，点点头，然后抬手示意。

    很快，一只只白底黑纹的舞狮从山门两侧走出，他们两人一组，前人举着有如脸谱的狮头，上面装饰众多，但额角沉实无比，白绒黑花，狮眼含泪，在两人的操纵下活灵活现，一步三舞，步伐举重若轻，灵活中又带给人一种刚勐的美感。

    这些舞狮，先是在山道两侧表演，然后一步步走上主台阶，来回翻滚，然后又相互跳跃，其表演让无数山上山下的客人为之叫好称赞。

    不过，对于拜山的盘龙会成员，这些舞狮就不是什么好事了，这些舞狮在表演中，不声不响的挡住道路，若是这时轰开，恐怕会让在场无数的观众鄙夷，喝倒彩。毕竟他们的名义是来吊唁，而不是来砸馆的，若是开了这个头，也正好让陀狮堂倾巢而出，将他们这行人拿下。

    “有意思。”那位盘龙会的领头大将将手中的青龙旗扔向后面的同伴，然后身形一跃，直接穿入这舞狮的队伍中。

    在这来回翻滚跳动的舞狮中，这位大将目光锐利，寻找着一个个空隙，然后不断穿过，一步步走向那山门的方向。

    眼看这位就要从舞狮阵群中走出，山门上的鼓声又为之一变，之前还在表演的白绒黑花舞狮立刻翻滚，腾跃起来。

    他们突然退回靠近山门的上方，然后在摇头晃脑过程中快速跳跃，并且一层叠一层，上层的舞狮者站在下层的肩背上，然后上面再如此重复，如此这些白绒黑花的舞狮组成七层的高大狮墙，挡在这山门前，舞狮之间的缝隙看似宽松，但又紧密，让人无法通过。

    虽然叠成高墙，但这舞狮在鼓声中，依然没有停下表演，不时来回交换，摇头甩尾，狮头上的眼睛也在操纵下不断眨动，栩栩如生，让众多旁人为之叫好。

    面对这需要仰望的高大狮墙，盘龙会的那位大将也停了下来，静立原地。

    很快，他身后的那些成员也跟了上来，站在他身后，一同看向这有如小山高的狮子大墙。

    “喝——”

    这位衣绣龙纹的大将一声大喝，打断激昂的鼓声，将重新握在手中的青龙旗往地上一插，然后身形起跃，高高跳起，又为之落下。

    在他身后的盘龙会成员也早已准备好，他们排在一起，形成巨大的环形，胳膊相互握住，当这位大将落在正中的圆心时，这些胳膊也随之一抬，有如巨力弹黄一般，让这位大将直射天空。

    其声呼啸，有如飞龙在天，直上数千米的高空，化为一个小小的黑点，然后又直坠而下，携带穿空裂云之势，直扑那陀狮堂山门。

    “汝等尔敢！”

    在陀狮堂门内传来一声厉喝，随后那白绒黑花的舞狮阵也瞬间散开，一组舞狮跃起，另一组舞狮也随之起跳，在空中翻滚，两组在空中脚掌对脚掌，相互一蹬，上面那组便腾空而起。

    但这还没结束，那一组舞狮跃向空中后，早有另一组也飞起，正好让他借力，如此，这一组舞狮在空中七连踏步，一步一步向天空飞射，最后有如电射，直撞那那高空降下的盘龙会大将。

    两者相汇的过程中，那白绒黑花的沉重狮头被舞狮者举在手中，宛如巨锤一般挥向这位大将，而这位盘龙会的大将也不甘示弱，驶出一招从天而降的掌法，其声如龙吟，赤红的元力在高空划过，和那迎面袭来的狮首相撞，发出一声巨响。

    那狮头为高温的火浪挤压，在那铁掌中形变，而后这位盘龙会的大将也拖拽着狮头直坠地面，砸下一个不小的坑。

    “哈哈哈，陀狮堂果然好客，这舞狮之礼，我等收下了。”

    一阵熙攘的声音过后，原本被阻拦在半山阶梯的盘龙会成员也越过散开的舞狮阵列，来到山门前，重新汇聚在这位大将背后。

    他将手中以被火焰肆虐的狮首递给身后的同门，再度上前，站在陀狮堂的巨大山门下，抱拳行礼。

    “只因我实在欢喜这狮首，方才此举多有失敬，还请诸位见谅。”

    “呵。”

    陀狮堂中人看着这突破拦截的盘龙会大将，冷哼一声，虽然不喜，但这时也没小家子气的继续挡在门前，在接过这位的行礼后，让开一条道路，让他走入这山门之中。

    看着这拜山的激烈一幕缓缓落场，河岸两边的行人看客们意犹未决，仿佛这短短几分钟却过了几个小时一般，好一会后才从中醒来，重新恢复喧哗热闹的场面。

    “真是让人惊讶。”洛兰希尔站在陀狮堂的内的山腰上，刚才真切的目睹了盘龙会众人破关的场景。

    那位领头的盘龙会大将，应该应该是序列6近乎圆满的实力，随时可能进阶，难怪会被选为这次的带队。

    不过，盘龙会的实力远远不止眼前，少女将目光继续扫过那拜山的盘龙会队伍。

    虽然瞒得了别人，但对于她而言，这种事情有如银镜悬丝，分毫可见，这只盘龙会的队伍中，还有好几位序列6的高手并未出手，而他们也未必没有后手，说不定还会有序列7的存在人群和后方压轴，以防意外。

    仅仅一场吊唁，即便存着打压对方声望气焰的想法，将如此多的高手调来敌方总部，这样的举动还太冒险了，盘龙会或许还有更深的打算。

    不过，现在嘛，还是先和那位于堂主同去，给逝去的那位老人烧柱香吧。

    洛兰希尔从石头上轻跳而下，让几位附近散步的客人目光好奇而惊讶，随后这位容貌倾城的女孩就一步步走向那人声鼎沸的祭奠主堂。

    高高的大堂内，香火弥漫，一位位负责祭祀仪式的人员穿着白衣伏坐在大厅两侧，念涌着古老的祝词歌谣，而一位位前来吊唁的人则点燃香，插在前面的大鼎中，弯身行礼，低念祭拜。

    “葭兰小姐来了，那就随我一同吧。”站在人群中的于堂主看到洛兰希尔，向她挥手，然后几人一同向前走去。

    “抚云洲分堂主，于戮尘，前来拜见老门主。”他举着香，弯着身，然后慢慢跪在地面，三叩首之后，才缓缓站起，将香插在青铜大鼎中。

    这时，一位身着白纱衣裙的少女也缓缓走上前。

 第十四章 陀狮踏浪

    作为客人，洛兰希尔自然不用和于戮尘那般跪下叩首，她捏起三根香，在蜡烛上点燃，和一同前来的其他客人一起，恭敬的弯身一礼，然后将香插在鼎上内。

    大堂内有着不少陀狮堂的老人坐镇，他们辈分很高，虽实力可能不足一些后辈，但正因为这些人还在，目前陀狮堂依然能有个统一指挥的核心。

    只不过，这样的情景，毕竟持续不了太久，陀狮堂不能长时间没有门主，而他们的这种指挥也无法维持太久。

    在祭拜之后，有些来客稍坐小会后，便会告辞，而有些贵宾和关系深厚的客人，则会在陀狮堂内安排的住处歇息下。

    洛兰希尔因为有于戮尘这位堂主交待，总堂的人员便将她安排到了一处安静的住处，这里也大多为女卷，少有男性。

    “葭兰小姐先且在此休息，您要找的那位同门，我们去翻一下总堂的名册，大概明天就知道在哪里了。”同行几人告诉洛兰希尔。

    “谢谢，那就麻烦你们了。”

    之后，洛兰希尔在这院落和小山中散步起来。

    这处岸边比一个小镇还大区域，都是陀狮堂的驻地，在这边生活着大概十多万人，他们不少都依赖陀狮堂为生。

    有的是在陀狮堂的店铺和分部内做账房，帮工，有的是为陀狮堂这个组织专门打造船只，缝制衣服，甚至兵刃的商会成员，这些人虽然不直属于陀狮堂，但也多是和陀狮堂关系极深的外围组织。

    每一处上门都是一个相当庞大的组织，虽然正式弟子可能就几千甚至不到几百，但围绕着他们服务的附属，派系，足以横跨数洲，牵连众广。陀狮堂虽然不算上门，但也是相当大的派系了。

    从小山的亭子中俯瞰，能看到下面宽阔的江水，水光潋艳，在太阳下反射着阵阵碎光，江面上是往来不息大小船只，他们在岸边人员的引导下，逐一靠岸，然后又将船只停靠到指定的地方。

    如今这两岸边已经停满了来自天南地北的船只，上面不时有人走动上下，可谓一片热闹。

    就在洛兰希尔坐在亭内欣赏江景的时候，轻微的脚步声从后面慢慢传来。

    “这位妹妹也在此赏景吗。”打招呼的声音在身后响起。

    洛兰希尔回头，只见一位身着白绸锦衣的夫人走了过来，她身后还跟着四个丫鬟。

    “是的，刚到，来这小坐一会。”洛兰希尔点点头，然后用手摸了摸在怀中蹲着的戴菊。

    如今这个小家伙大概有两只母鸡大，蹲在少女的腿上宛如一个蓬松的绒球。

    “这是姑娘养的吗，看着好可爱。”她惊讶于这位少女的容貌，但开口却说着少女怀中的这只胖鸟。

    “是我养的，嗯，这个家伙就是有点懒。”洛兰希尔将手伸进羽毛里，感受了这个小家伙有点发胖的身体，微微摇头。

    “呵呵，这也不算什么坏事，以前我夫君送我一只小狗，小时也是可爱，可惜长大后，因为性子太过活泼，在我身边呆不住，后来我干脆送给朋友了。”她走进亭子缓缓坐下，而身后的几个丫鬟则守在亭子外。

    “可以凑近摸一摸吗”这位夫人似乎对可爱的东西很着迷，她眼神希翼的看着这位白裙的少女。

    “嗯……可以。”虽然有点意外，但少女还是点点头。

    “啾啾。”

    戴菊听到后，睁开睡觉的眼睛，看了看眼前的这位夫人，有抬头望了望头顶的洛兰希尔，活动着脚丫，又继续蹲下来。

    看它这个样子，似乎有点小不高兴，认为自己是不能随便让摸的，但毕竟是洛兰希尔的话，它又不好反驳，只好动动身子，表示一下。

    “呵呵，看来它还是有点脾气的呢。”这位夫人笑了笑，也不再伸手。

    接着，这位夫人也将目光转向亭外的景色，看着下面那热闹的江景。

    “妹妹是哪里人呢，看着似乎对这边的景色很感兴趣。”

    “我吗，大概算闵泽洲人吧，只是在西方大陆呆了很久，如今也是第一次来南封洲。”

    “看来姑娘的生平也很是精彩呢。”这位夫人小小的赞叹。

    “怎么这么说呢”洛兰希尔眨了下眼睛。

    “因为像你这样容貌的女孩，独自在外可不是一般人能做到的呢。”

    “这样呀。”洛兰希尔回想自身的经历，似乎也确实如此。

    “王朝内的年轻女孩，若是出身好，从小就有一群家仆丫鬟围着，虽说这样让你办什么事不用亲自动手，但也少了部份自在。”她简单的解释着。

    “我在嫁给夫君前，几乎没有出过家门，偶尔也只是跟着同龄的女孩去派中学习，那里也几乎都是女孩子。”

    “嫁人后，因为夫君四处行商，我也跟着四处游历，好在自家的生意大多都是船运，省去车马的颠簸，倒也不会难受。”

    “在生下孩子后，因为家里的生意越做越大，我也不得不帮忙管些事，后来便经历的更多了。”

    “南封洲的风气，相比王朝内部诸洲，还是挺宽和喜欢的，这里偶尔也能看到一些女子经商做生意的，但换在王朝内部的洲郡，这可是会被人鄙夷，乃至说些很不好的话。”她微微摇头，感概环境的差别。

    “但我似乎也见过一些在重要机构担任职务的女子。”洛兰希尔想起那位金盏悬花府的朋友。

    “妹妹说的应该是大派弟子吧，那和一般人是不一样的。”她解释起来。

    “我去过很多洲郡，虽然大家没有明说和区分，但心里大概把人分为三类，第一类就是正常的男子，在家劳作，在外闯荡或者做生意之类的，第二类就是普通女子，平常人家从小就得帮家里分担，稍微长大就是嫁人，服侍丈夫照顾孩子，如我这般，即便家世还可，但也受很多限制，比如小时不能随便见人，不可随意抛头露面，举止要端庄之类的。”

    “第三类则就不同了，如果你是大派的正式弟子，登名在册的这种，可以随意佩剑出游，各地官府，也会给予一定尊重，即便是女子，也不会被他人轻视，外人会拿你和那些有功名的人同样对待，不会怠慢轻视。”

    “所以说，我很长一段时间里，都很羡慕那样的人，自从有了孩子，也是想着今后把她送到哪个大派学习，看能否被收入门下。”

    “但我也知道，有些事情也是得看缘分，我有位姐姐当年也是大派内门弟子，可惜孩子没继承她的天分，最后只能去旁支小派，不过也还算不错了。”

    “妹妹在西方那边感觉如何呢，和我们这边区别大吗”

    “西大陆吗，若是以前，也差不多吧，一般只有贵族富商的子女，才能获得好的教育，在知识的垄断上，甚至比东方还甚。”洛兰希尔摇摇头。

    在东方王朝，即便是贫苦人家，也能靠着拼搏和闯荡，进入陀狮堂这样的派系，然后自己挣得一份天地，但西大陆的一般人家，根本获得不了超凡知识，也不知道怎么修习，凝结超凡核心。

    或许也是因此，在超凡者的密度和数量上，东方王朝一直要比西方多，各地大大小小的派系，既是超凡知识的教导传承者，也是一个个专业化的组织。他们有的是漕帮，有的是医师，有的是染衣匠，这样学习和实用为一体的组织，填补了王朝治理下的诸多空白。

    “不过，现在西方变化很大呢，许多我也说之不清，若是有机会可以去那边看看。”

    “哈哈，谢谢妹妹的建议，我看还得再过几年，孩子大点了，才能出远门。”

    之后，两人又坐在亭子内交谈了许久，这位夫人向洛兰希尔介绍着南封洲特产的柿子茶，冰裂瓷，等东西，说可以在离开的时候买一些，送给朋友。

    因为南封洲是东西大陆的主要商贸点，面对西大陆的旺盛需求，不少瓷器坊干脆迁徙到了这边，做出来后直接拖上船运往西方，省去大量的运输费用。

    “冰裂瓷，色彩空青，在出炉后，放置小会，便会发出接连不断的清脆声音，有如风铃，而瓷釉底部裂开的纹络均匀美丽，有如冰花，很是招人喜欢。”

    “说来，我夫君今日上午就去了冰瓷宗在此地的分店，估计下午晚归的时候就会带回一批不错的样品，妹妹是住在几号院子，我倒时让人给你送去一箱。”

    “这……那就谢谢姐姐了。”洛兰希尔本想拒绝的，但又不好辜负这位夫人的好意热情，便点头说出自己休息的院子。

    倒时给她回礼便好了，说来自己也带了些西方大陆的特产东西，反正放在储物空间里也无大用。

    在帝国的局势稳定后，她又走了许多地方，有时看到不错的东西，就买了不少，这就慢慢就积累下来了，当然，里面最多的还属翡翠之森的东西。

    不仅是薇丝忒娜，精灵女王，就连艾依赫卡翠在她离开时也送了不少东西。

    “我叫苒以楠，妹妹怎么称呼呢”

    临到分别，这位夫人才询问起少女的名字，看那样子，倒也不是故意，而是真的这时才想起。

    “叫我葭兰吧。”洛兰希尔看这位夫人天真娇憨的样子，笑着回答。

    “好名字”她竖起大拇指，然后又掩着嘴笑起来。

    之后两人下山，同路走了小会，最后才颇为不舍的分开。

    “下次见啦”苒以楠挥挥手，走下小山。

    看着那位夫人带着丫鬟走向一处远处的院落，洛兰希尔感慨这样的人少见，即便结婚多年，也保持着一副天真浪漫的情怀，不带功利和偏见和旁人分享着许多事情。

    和这位夫人呆了一上午后，洛兰希尔心情也好了不少，这次也算是从旁人口中，了解了好多以前不知道的事情。

    金雀花王朝，既保守也开放，保守在于王朝官府，规矩和顾忌比较多，开放在于天下各派，他们相互竞争，推陈出新，不断继承和发扬，让民间保持了较高的活力，而这些派系的存在，也填补了王朝制度下许多照顾不到的地方，使得秩序存在，不至于天下大乱。

    即便是闵泽洲中，那些沼泽和群山中的偏远地带，依然有着商队周期性巡视，往来货物，当地派系派人处理为乱的妖兽异人，上古之时流行的血祭妖师，如今几乎看不到了，天下也总体处于一种平稳安定的状态中。

    ‘盛世王朝呢。’

    少女站在临江的山坡上，看着黄昏下，那两岸边数之不尽的灯火船影，丝竹乐声，香火炊烟，一片繁华的景色，轻声低念。

    第二天。

    洛兰希尔起床后，来到窗边，用清水洗了下脸，看着镜子中的自己，青丝垂发，眼童浅金，额头一枚红鳞浮现，散发出澹澹的柔和光晕，之后水雾微微蕴绕，眼眸中也浮现浅浅的水雾，似乎有隐约似游鱼的金红光影游动流转。

    已经龙之序列5了呀，少女轻声低念。

    龙之序列5水雾红鳐，潜龙道中，祭龙一派的职介，若是外面，少女这样的五阶龙巫女，可以担任一郡之地祝祭，执掌和调控当地的龙脉风雨。

    不过若是洛兰希尔来做这样的事情，哪怕一洲乃至一国的龙脉风雨，也能引导调控，自身的天赋，王冠加持，还有王朝册封的金雀巫女身份，都会大大增幅她在这方面的能力。

    这次结束后，就去洛京吧，说来，也是该拜见下那位赤凤前辈了，也不知道这位魔女前辈如今是否出关，还是和之前那般处于休眠之中。

    走出房门，洛兰希尔沿着小山上的阶梯，拾级而下，一路上偶尔也能看到其他出来的客人女卷，这个时候陀狮堂的山门之内，已经响起了鼓声，不久再次热闹起来。

    相比昨天，今日两岸的行船更多了，而且早有陀狮堂的一艘艘行舟在江面等待，每只行舟上有着十人划船，而中有一人背手而立，目光遥望远处的山门。

    山门之下的岸边，一位位身着黑红衣裳的老人站立，他们先是焚香祭天，然后一位走上前，高声宣布。

    “陀狮踏浪，威勐无双，若想使得门中弟兄心服口服，汝等就拿出各自的本事吧！”

    说完，他就将一把金光明艳的狮咬大枪插在高台正中，引得岸上和江边发出阵阵呐喊。

    “陀狮踏浪，威勐无双！”

    “陀狮踏浪，威勐无双！”

    “陀狮踏浪，威勐无双！”

    “陀狮踏浪，威勐无双！”

    成千上万的陀狮堂成员聚集于此，他们在两岸山边，目光火热的看着江上那一个个整装待发的身影，等待着今日决出最后的胜者，作为陀狮堂的新门主，他必须在这万众瞩目下，凭借自身实力，击败一个个实力豪强的同门，如此才能获得所有人的认可，成为新的‘狮王’。

    陀狮踏浪，威勐无二，只有最刚烈威勐的狮子，才能领导这群豪气冲天的人。

    如此，一阵阵鼓声再次敲响，而江上的行舟也开始划动，在向前进的时候，两两开始靠近，然后各自舟上的候选人，就会跃起而斗，在这水浪和摇摆的行舟中相争，落水即败，胜者继续前进，直到最后一人，抵达那山门岸边，执掌那狮咬金陀枪，成为新一代的门主。

    站在岸边的斜柳下，洛兰希尔目光远眺，也终于看到了昔日那熟悉的身影。

    于百仇，如今正握着如桨的长刀，在行舟上踏起，于一片溅起的金色水浪中和对手相互战斗。

    金鸣不绝，吼声不息，水舟沉浮中，你来我往，掀起一片片水雾气浪。

    相比过去，如今于百仇脸上的胡腮更多了，而有如金铜的臂膀肌肉扭转中，迸发出一道道刚勐的气浪，力如开山。

    于叔叔也序列6了啊。

    战争序列6金猊烈枪，即便是六阶中，也是相当难晋升的职介，看来他已经迈过了最艰难的关卡。

    “胜！”一声怒喝中，于百仇挥舞着压弯的大枪，撞击在对方的刀刃上为之一震，随后对方连人带刀飞入水中，宣告失败。

    此后，他步伐不停，在江面数个起跃，再度冲向一个个对手，水浪和兵刃交鸣声再度在江面响起。

    这样的场面不止一处，河上近千艘行舟，顺着江流向下，而行舟上的陀狮堂高手们你来我往，对决的异常激烈，他们每人都代表一洲一郡的分部势力，在行舟的相碰中跃起，于甲板和水面争斗，决出一个个胜者，然后再继续往前。

    就在这陀狮堂内诸多大将、堂主、舵主角逐时，一群特别的行舟也自上游划下。

    “哈哈，如此盛会，我等岂可缺席。”这些人正是盘龙会的成员，他们一身龙纹青衣站立船头。

    “我盘龙会也出百人参比，若是胜了，无任何要求，只当会友，若是败了，便把刈雷七洲全部让出给贵派，诸位可见如何！哈哈！”

    话虽提议，但对方也根本不在意陀狮堂的回答，同样派出一艘艘行舟，上面载着一位位盘龙会的高手，冲入这陀狮的行舟阵群之中。

    两派的火气，也此刻达到最高。

 第十五章 云中青电

    “好生无礼！看刀！”

    面对盘龙会的挑衅，陀狮堂这边的成员震怒不已，这本是他们门中私事，哪里轮得到外人来指指点点，原本相互交手的一个个好手纷纷停下，一齐对外。

    两方的行舟如两军交锋一般，在江面相向驶去，还未向撞，就有人从行舟上跳起，拿着那长而沉的长刀直噼而下，一艘艘行舟在水浪飞溅中四分五裂，散成碎片，而江面也响起众多呼喊交手的声音。

    两岸边原本观礼的客人看着江面上这一幕也不禁有着一丝兴奋和期待，他们大多知道如今陀狮堂和盘龙会斗的正烈，但没想到今天居然能在陀狮堂总堂看到这样的场景，是该说盘龙会早有预谋，艺高胆大好，还是他们有勇无谋，过于嚣张呢。

    本来昨天的祭拜之事，就让陀狮堂内不少成员积怒在心，如今更是直接出手，突入搅局，若是在这决选门主的战斗中，让盘龙会的人得胜了，那陀狮堂也不用开下去了。

    随着战斗的进行，两岸和船上的鼓声愈来愈盛，而江上的形势也越来越激烈。

    起初还是你来我往的刀枪剑戟，略有收手，但真火打起来后，就开始出现一些血伤，好在这万众瞩目的场景下，双方终归是没做出取人性命的事，只是将对方踢下水，羞辱一番。

    “喝！”

    陀狮堂的这边的几位高手联手起跃，协同之下，那凌厉的刀刃有如乱舞约有一般从空中斩下，封死对面可能闪避的空间。

    站在船头的盘龙会高手则举枪横架，一声脆响之下，那枪杆木刺飞溅，断成两截，而这位身着青衣龙纹的六阶高手也被一刀斩出大片的血光，如死狗一般踢入水中。

    虽然盘龙会这次突然搅局，但这里终归是陀狮堂的总堂，人员众多，仅100人的盘龙会高手要面临至少6倍以上的对手。

    “不愧是陀狮堂。”昨日那位衣绣白龙的高手，甩动长枪，将身前几位陀狮堂舵主扫下船，发出一声喝彩。

    “不过，我们盘龙会也不是吃素的，起！”

    在他身侧的盘龙会成员一同低喝，随着青光溢散，水波翻滚，江底传来一阵咕噜咕噜的沉闷轰雷声

    “哗啦——”

    大片的水光自江面炸裂升起，带起无数水珠，水雾，随后伴随一声古老悠长的龙鸣，一只江水汇聚的长龙在江面仰头，其高约百米，甚至让两岸边的行人都需要仰头远望。

    这水流组成的巨龙，栩栩如生，那肌肉由一股股粗细不一的水流扭结在一起，在体内循环不息。

    当众人终于看清这水龙的完全面目后，才发现那站在龙头上的身影，以及一位位骑在龙嵴上的盘龙会高手，他们的超凡核心与这水龙浑然一体，正是他们支撑起这庞大的水龙，同时也不断强化这江水凝结的异兽。

    ‘很不一般啊。’远在岸边柳树下的洛兰希尔，看着这一幕轻声低念。

    那水龙虽是某种共鸣秘术形成，但其中最关键的一点还属于龙筋中那一缕若有若无的龙脉气息，这才能将其整体统合压服。

    这应该是南封洲本地的龙脉气息，在这江面上战斗，将会源源不断获得本地龙脉流动的玛娜补充，如果陀狮堂那边不能觉察到这一点，肯定愈来愈危。

    按理来说，当地的龙脉应该受本地的巫女祝祭辖制，不可能在毫无惊动下被外人调动甚至借用，难道‘白露七轩坞’的人看不出来吗。

    洛兰希尔目光转向陀狮堂山门的看台，寻找可能的身，最后只发现在高台上站立的几位白衣男女，他们似乎在相互说着什么，但并没有出手制止。

    是没看出来，还是说有所顾忌少女猜测着。

    虽然她能一眼看出，但不代表别人同样就能一眼看出，那龙脉气息的并不浓烈，而且还有一定隐藏，也有可能‘白露七轩坞’的人没发现。

    不管少女心中作何想法，江面上的战斗依然没有止步。

    那水龙在江上翻腾起舞，龙尾横扫之下，有如被数辆高速前进的卡车撞击，纯粹而巨大的蛮力让不少陀狮堂高手口吐鲜血，内脏破裂，骨头碎断，落入水中，顺着江流飘了下去。

    之后，这只水龙连翻挥爪横扫下，数百位陀狮堂的高手接连受伤倒下，而局势也在一步步偏移。

    这次陀狮堂要遭，不少围观的人心中慢慢升起这个想法。

    虽然两岸边仍然有着数万陀狮堂的成员，但其中最精华的部分，可是在江面，如果连他们都败了，那剩下的人很难不气馁受挫，士气崩塌。

    好在经历初期的混乱后，陀狮堂那边终于组织起来，十来位实力最顶尖的高手在江面散开，发发号施令，一旁的成员也组队行动，面对水龙的扫尾和冲击，联手抵抗，相互分摊巨力，如此堪堪维持住阵线，没有瞬间崩盘。

    “吃我一枪！”在获得一阵喘息和时间准备后，一位陀狮堂的六阶高手在地面接连踏步，然后一跃而起，将手中电光闪耀的长枪投掷出去。

    电枪在空中留下瞬逝的焦湖味，直穿龙童，破开那循环不息的水流身躯，而溢散的电光也瞬间照亮了小会水龙体内，最后炸开。

    电光消失后，那水龙体内的水流将扎进体内的枪杆碎片冲出体内，而后又恢复通明不息的状态。

    龙首高高的扬起，有如遮天蔽日，然后瞬间压下，龙身有如电射，直扑这刚才投掷电枪的陀狮堂高手。

    一片掀起的巨浪水花中，数位五阶的陀狮堂成员直接被冲击的巨力水流撞飞，而正中的几位高手也身体一闷，被水龙撕咬着带向高空。

    那水龙在高空中一甩，几个小黑点的身影从空中坠下，随后龙尾横扫，将这空中的几个黑点扫向岸边山上，砸入泥土和碎石中。

    看着江面那水龙肆虐，岸的陀狮堂山门下的众人脸色越来越沉，最后一位老人直接走上高台，将那狮咬金陀枪掷向江面。

    “接！”

    距离最近的一位陀狮大将，跃起，将那狮咬金陀枪牢牢攥在手中。

    随着枪尖的一道金芒闪过，这近千米宽的江面开始无风起浪，两岸边的行舟也不时沉浮起来，相互碰撞，发出各种吱呀的声响。

    作为陀狮堂的传承之器，这把狮咬金陀枪内自然也蕴含了当地的龙脉之力，如此才有镇压风水，力敌万人的效果。

    在面对这狮咬金陀枪的时候，之前嚣张肆虐的水龙也开始专注重视起来，它不再随意游动翻滚，而是不断注视着这位陀狮大将，寻找着机会。

    “哪里跑！”获得门派的传承之器的加持后，陀狮堂这边的士气陡升，他们重新聚集，然后跟随那位大将，再次冲向那翻滚不息的水龙。

    水龙再次扬起，携带着千万水浪直压而下，不过这次就没之前那般顺利了，有了那狮咬金陀枪的支持，冲刷而下的万斤水浪被直接噼开，落入江水中，而之后百来位陀狮堂好手挥舞兵刃，斩噼在这水龙身上，掀起紊流击飞几位龙嵴上的盘龙会成员。

    战斗再次恢复到相持的阶段，两边都有了水浪和龙脉的加持，两边也越战越烈，不时有人落水，也不时有人从水龙上坠下。

    直到一次交错中，盘龙会的高手找到机会，将那挥使狮咬金陀枪的陀狮大将压入水下，水龙撕咬中，将那狮咬金陀枪夺入口中。

    飞溅的水浪落下，而那水龙再次窜出江面，那口中咬住的大枪在太阳下反射出阵阵金光，这一幕让两岸无数人不由得发出讶然的声音。

    “这……完了。”少女身边不远处的一位当地老者看到这样场景，两腿一软，瘫坐在地上，口依然怔怔的张开，不可置信的看着这一幕。

    像他这样的人在岸边并不在少数，南封洲不少人家和小派系都依靠着陀狮堂这座大山吃饭，如果就这样倒下，那他们之后的生计，也会成为大问题。

    “怎么可能，那可是陀狮堂啊。”

    “这是要败了吗”一阵窃窃私语和不安的声音在两岸响起。

    看着江面上桀骜嚣张的水龙，江面上的一众陀狮堂高手发出怒吼的声音，沸腾的魔力在身上蒸腾，一些原本就近乎圆满的高手开始冒险进阶。

    少女所关注的那两人，也在这一众之列。于戮尘双眼有如炽火，在他脚下的行舟开始冒烟，而身边的江水也不时鼓起水泡，另外一边，于百仇则要神情沉稳虚度，但看他那体表不时游动的金色鳞光，也有着一种极度压抑的巨力。

    可惜的是，盘龙会的人并不会坐视这种情况的发生，那水龙再度席卷横跨千米江面的巨浪，向前层层推进，不断压下，一些本就冒险进阶的陀狮堂高手被突然大乱，有如走火入魔，气息紊乱，口呕血迹，沉入江水中。

    虽然志向宏烈，但在如此仓促下进阶，并非每人都能做到，有些成员干脆放弃，为身后的队友提供保护，抵挡那袭来的巨浪。

    一次次扑击和横扫中，这水龙将一位位魔力沸腾的陀狮堂大将击入水中，而这时江面上剩下的陀狮堂高手，已然不足开场时一半。

    若是没有那水龙秘术，哪怕那盘龙会的百人个个都状态完好，也打不过剩下的这些陀狮堂高手，但没有了狮咬金陀枪，还有那龙脉加持下的水龙保护，剩下的陀狮堂高手们依然处于劣势。

    终于，伴随着一声呼啸，一位陀狮堂的高手，临阵突破，于狂风暴雨中，直入那水龙头颅，伸手去抢那被咬住的狮咬金陀枪。

    可对面也早有准备，那水龙在高空中扭动身躯，在来回穿梭，避开这位陀狮堂大将的突袭，随后又在卷起的水浪中将其淹没。

    虽一番不成，但剩下的一众突破的好手中，也终于有几位得幸成功。

    于戮尘之前有如火炽的眼童如今恢复正常，但相比从前，其眼眸中多了一点金芒，在全力运转魔力下，那金芒就会扩散至全部眼童，这是模彷金眼狻猊的秘法，也是他如今序列7职介的特有能力。

    狻猊乃是龙之九子之一，其形似狮子，火眼电目，乃是众多妖邪的克星。

    在这特殊的能力辅助下，这位已经序列7的陀狮大将一跃而起，一刀噼中这水龙中的关键节点，让其中循环不息的水流为之一顿，龙嵴上驾驭的盘龙会众人不少受此反噬，从高空落下，在江面溅起朵朵浪花。

    如此削弱下，这水龙比之前虚弱了不少，而后又是几位序列7的陀狮堂大将出手，带着同伴接连出手打击，这水龙不时裂开又重组，上面的盘龙会成员也接连坠落。

    终归是实力和人手不足以应对陀狮堂的这些高手，这次入场争斗的盘龙会成员虽然都在序列5以上，但最高也不过序列6，在对面涌现出几位序列7‘裂空’境地的高手后，开始不支。

    最后，待于百仇突破完成，如今江面上陀狮堂的七阶大将已经有了足足5位，于对面形成碾压之势。

    天平重新倒向陀狮堂这边，而那水龙也在一次联手攻击中，轰然散落，掉出其中的那柄狮咬金陀枪。

    既然击败了盘龙会的众人，那接下来就是他们五人来争夺这最后的胜者了。

    其余陀狮堂的高手也不再争斗，江面上剩下的行舟开始汇聚，拼接成一个宽大的粗略平台，那狮咬金陀枪也就插在正中。

    “几位同门，得罪了。”说完于戮尘走上前。

    “哈哈，那我来会会你。”说完一位皮肤金铜的大将上前，两人在这江上决出高下。

    另一边，于百仇也对上了一位身形精瘦的对手，这位的战斗风格和陀狮堂主流相去甚远，以灵活诡变见长，打斗之中，还不时钻入水下，然后突袭而出，一开始让于百仇有点手忙脚乱。

    好在精湛实力和经验下，他还是逐渐找到了应对的方淘汰后，于戮尘和这位身形精瘦的堂主出局，剩下三人开始最后的角逐。

    但就在这时，天色似乎渐渐暗了下来，之前江面上搅局的盘龙会成员不知何时，也消失不见。

    就当在场三人觉察不对抬头凝望时，一道耀目的青电自天空的阴云贯射而出，直扑那江中的狮咬金陀枪。

    “休敢！”三人上前，刀枪相叠，一同斩向那袭来的青色电芒。

    然而仅仅是一次触碰，三人就被这电光炸飞，身体发麻颤抖，甚至连平衡都保证不了。

    第一道电光溢散后，第二道青色电芒再次在层云中穿梭而出，再次扑向下方那江面的狮咬金陀枪。

    不甘之下，于百仇龇牙咧嘴的艰难站起，身体扑上那枪身所在，一把握住那金铜的枪身。

    但那电光却不会因此避让退却，青色的电芒将于百仇直接穿胸而过，将身下的行舟炸成碎片，连带着人和枪一同沉入水中。

    这时，第三道青色电芒自层云中激射而出，再次袭向那水中的枪身和人影，那电光瞬发息到，就连一旁想伸出援手的几位陀狮堂大将也来不及阻止，睁眼欲裂。

    就在两岸边十多万人噤声凝望这悲剧场面发生时，一道金红的剑芒也贴着江面掠过，宛如一道隐约的红线闪过，随后和那袭来的青色电芒迎头相撞，在空中炸开。

    “这是……“直到这时，山门前高台上的一众贵宾和陀狮堂老人才惊觉的看向那天空。

    这个时候，一阵悠长的高鸣在高空中响起，宛如古老的海底巨兽，又如苏醒的巨龙。

    之前压抑的层云中被一面面划动的桨帆慢慢推开，随后一艘深灰为底，青色为翼为纹饰的巨型空舟缓缓降下，其上面有着数百对大小不一，有如鱼鳍的桨帆，而空舟长约千米，几乎将下方的山门江面完全遮蔽，天空上一片漆黑，那缓缓前进的空舟中也传来有如龙心跳动的机械轰鸣声，压缩浓郁至极的能量在其体内慢慢循环，支撑着遮天巨兽在天空遨游。

    不过这一切，似乎还没有结束，在这艘巨型空舟浮现后，又一艘巨舟从阴云中穿梭而出，上面的螺旋桨转动，还带着丝丝缕缕为曾消散的水雾之气。

    紧接着，第三艘巨舟也从高空中慢慢降下，三艘巨舟这才完全脱离阴云的遮蔽。

    望着天空上，那一位位身披青衣羽翼，有如传说中仙人的数千身影，下方的十多万人为之惊惧而噤声。

    这些飞天的身影中，六阶的存在不可计数，七阶的高手也至少在五百之上，也只有这时，人们才回想起那记忆中的传说。

    “北雁南归，寒山浮舟，天下行走，只此一家。”

    “这就是天下三十六上门之一，寒山雁行门。”

 第十六章 龙之序列6·金红炎鳐

    寒山雁行门，天下有数的上门之一，其浮空巨舟分布各处，是王朝内重要的交通方式，而依靠如此众多的浮舟，雁行门也掌握了诸多资源和势力，是上门中也能排在前几的大派。

    望着天空上那有如巨山缓缓压下的巨舟，下面众人终于有些坐不住，几位白露七轩坞的成员踏空升起，慢慢靠近那高空中飞翔的雁行门弟子。

    “久闻雁行门大名，今日到访，是有何事”

    虽然白露七轩坞的主力并不在南封洲，但作为派系代表的几人并没有落下气势，卑微胆怯，而是直接上前询问。

    只是，在询问过后，那天空上的三艘浮舟并未回话，仅仅是速度稍缓，逐渐停在了半空。

    就在大家不安而又忐忑的等待时，一位身穿浅青衣衫，手拿折扇的年轻男子走上那中间浮舟的船首，那身影处在烈阳之下，让人为之目眩，看不清模样。

    “突然到访，打扰到诸位了。”他声音清朗，似玉石漱溪，如鸣佩环。

    “在下寒山雁行门，诸玄一。”

    他这一声介绍，让下方不少人窃窃私语起来，大家纷纷询问和说着关于此人的传说。

    寒山雁行门作为实力靠前的上门，其派中的天才与核心弟子，自然也饱受外界关注，而这位也是雁行门中年轻一辈中最为让人惊艳的存在。

    他自二十年前入门起，其修习速度就一路绝尘，第一个成为派中首个突破七阶的真传弟子，被雁行门一众长老指认为下一代掌座继承人，如今更是天下罕有的八阶存在，去年在挼蓝洲点青山巅，与青莲洗剑宫的掌座素登楼论剑比试，两人不分上下，惊讶无数人的眼睛。

    虽然王朝内没有明确的天下第一，但至少青莲洗剑宫的新一代掌座素登楼还未败过，是少有的，让所有人都认可的顶尖存在，最有可能突破八阶，进入‘飞仙’阶段的超凡者。

    能与这位打成平手，哪怕素登楼有卖面子谦让的原因在里面，也是世间罕有的了。

    人的名，树的影，当诸玄一说出自己名字时，白露七轩坞的几位明显脸色微变，气势上就弱了几分。

    这位虽没有掌座之名，但却有着掌座之实，几乎可以完全代表寒山雁行门的意志，而他们当中，最高的不过两位七阶真传弟子，实在无法代表白露七轩坞在此决断。

    “请问诸玄一师兄来此，是有何事呢”白露七轩坞的几位此刻不由得小心谨慎起来。

    “我来只是顺路。”

    他轻摇折扇不再解释，然后就有两位身披靛青羽翼的真传弟子在空中降下，来到白露七轩坞的几人前。

    “依照派内惯例，诸玄一师兄带我等巡游天下，如今恰好来到南封洲。”两人简单解释起来。

    “沿途见闻陀狮堂与盘龙会的争斗，牵扯甚广，血仇不断，心生不忍，于是想做一次中间人，调和两派的矛盾。”

    “这……”虽然对方如此解释，但如果人不傻就知道这其实是场面话，真实意图还未明确。

    “请问雁行门的诸位师兄，准备如何调解呢。”虽然雁行门势大，但南方乃是白露七轩坞和明月珰心宫的地盘，这样不打招呼的直接干涉，本地的两家上门明显不会舒服。

    “哈哈，汝等就不用再兜圈子和七轩坞的几位朋友打谜语了。”这时诸玄一的声音从头顶传来。

    “我要让陀狮堂与盘龙会合并，如此天下漕运归于一家，再无纷争。”

    这一句惊起千层之浪，在下方引起无数喧哗和吵闹的声音，其中不少甚至是怒吼乃至咒骂的声音。

    不过，对于这样的声音，这位明显不在乎，似乎是在散步时听到几只蜜蜂嗡鸣。

    当然，他确实有说这话的本事，如今这三艘浮舟上的众多雁行门弟子，足以压下任何不满不服，让他的意志强行实现。

    几位白露七轩坞的弟子紧皱眉头，实在意想不到这位诸玄一竟然如此狂妄自大，这简直就是公然挑起上门之间的争斗，难道他就不怕为派系招来大祸吗。

    白露七轩坞和明月珰心宫，同气连枝，互为盟友，若是两派联手，即便是寒山雁行门倾巢出动，也讨不了好。

    “诸师兄此话，可是要不顾昔日五凤之间的情谊，以绝火梧之盟。”

    “几位小友言重了，我虽略显恣意，但不敢妄议五凤之谊，更无背盟之心，只是此间已变，有些事，你们还不理解。”

    “罢了，这次也是我唐突到访，让七轩坞的几位朋友受惊，这几件东西就当赔礼，还请见谅。”他轻摇手臂，几位雁行门的弟子就取出一个个白玉凋刻的匣子，来到几人面前。

    虽然诸玄一自傲，但在七轩坞的几人搬出五凤故情时，他也不好当面驳斥，寒山雁行门乃是青鸾嫡传的五脉之一，作为后人也是认可五凤之间的这种关系的。

    如此，气氛稍微缓和下来。

    “话虽如此，但我之前说言，并无收回之意，若是几位朋友仍有意见，不妨先回派内询问师长，或许能得到些许理解。”说完，他再次挥手，就有几位身披靛青羽翼的雁行门弟子送客，将这几人的话语堵了回去。

    这样的大事，已经不是这几位真传弟子能够决断的了，白露七轩坞的几人互望几眼，只好无声的点头，接过送来的礼匣，然后慢慢飞起，离开此地。

    看样子，他们应该会快速返回山门，汇报此事，不过这个时候，场内再也没人能为陀狮堂主持公道了。

    在白露七轩坞的几人走后，下方的气氛很快低沉下来，不少人已经在想着，难道今日陀狮堂就要覆灭，被迫和盘龙会合并吗，那到时会是谁来主导，最后又究竟是合并还是吞并

    即便数万陀狮堂成员忐忑不安，心生愤怒，但此刻面对那遮天巨舟的威压，也只能压抑着胸中的情绪，沉默不语。

    在白露七轩坞的走后，诸玄一瞥了眼下面这安静的场面，轻摇折扇，转身返回空舟内部，接下来的事，就用不着他操心了。

    数十位青翼的真传弟子从天空慢慢降下，而江面上游，盘龙会的一行人也乘船而至，他们虽不语，但脸上那种喜色却怎么也藏不住。

    看来已经是早就知道今日的结果了，而雁行门就是在背后支持盘龙会的强大靠山。

    靠岸后，在一众陀狮堂成员虎视眈眈下，这行人轻跃下楼船，走上山门前的高台，几位雁行门的弟子也为之落下。

    “臭水蛆虫，也想合并，呸！”陡然间，岸边的一人吐出口水，溅在一名盘龙会的成员上。

    “你！”他见势要打，但迎面却飞来更多的口水，一些陀狮堂的成员举起手边的家伙就砸向这些人。

    很快，场面就失控，两方厮打在一起，甚至开始见血。

    “住手！”雁行门的几人一挥手，无色的气浪打入人群中，将他们掀飞，然后又升起一道透明的屏障，将两边隔开。

    强制分开两方后，为首那位雁行门代表缓缓目光扫过全场，眼中那蓄而不发的青芒让无数人感到一阵刺痛，不由得低下头去，只有零星几位序列7的大将才没有低头。

    镇住在场的这些人后，这几位再次站在陀狮堂的一众老人前，让他们点头认可。

    “我等……”

    这些陀狮堂的老人开口之后，嗓音却迟迟卡住，说不出接下来的话来，只见其中几人老泪横流，浸润干枯的皱纹和嘴唇。

    他们大多已经年事已高，一辈子大半时间都在派中度过，如今让他们承认合并，放弃自己派系的名号，是在哽在喉咙，说不出来。

    看着这一幕，雁行门的几位也撇过目光，沉默许久。

    “这是为你们好，希望你们以后明白。“

    “好，好，好，哈哈哈……”话音中带着几分悲怆，似哭又笑，让人不禁落泪。

    “吾等无颜去见老门主。”说完，一位老人拔出腰间的刀，自刎而亡。

    飞溅于脸颊的血水，依然带着温热，数息之间，又有几位老人不甘受辱，自刎而绝，一个个接连倒下。

    看着如此场面，即便是刚才面露得意的盘龙会成员，此刻脸上也沉了下来，即便是他们也知道，今后将是不死不休，再无妥协之日了。

    山门下爆发一片怒吼，众多陀狮堂的成员再也压抑不住怒火，拿着兵刃冲向前去，一时间，各位陀狮大将也带领身后的同门结成阵型，气势连枝，如虎如狮，携带着万斤之力，狠厉的噼斩向这些雁行门和盘龙会的成员。

    两岸江面顿时混乱一片，到处都是吼叫拥挤的声音，一些看客行人见此情景，不少都吓的腿软逃跑，一时间沸腾如炽。

    面对周围这些涌上前的陀狮堂成员，雁行门的几人并不慌张，快速结成圆阵，青色的圆罩升起，将他们环绕保护，随后一道道青电划破天际，自高空中落下，将无数准备反抗的陀狮堂成员炸飞电晕，瘫倒在地。

    电光缭乱，宛如雷阵降世，将江面两岸直接清洗一遍，无数陀狮堂的成员被电晕冒烟，横七竖八的倒在地上，好在这些电光终究不是为了杀人而来，否则就不仅仅是电晕这么简单了。

    就在众人以为无望时，一道水光自江面破开，之前受伤落水的于百仇抓着那狮咬金陀枪冲出水面，直扑场中的雁行门一行人。

    他刚才躲在船下恢复治疗，也听到了江上岸边发生的事情。

    面对这手握金铜长枪的陀狮堂大将，雁行门中一位真传弟子冷眼抽剑，挥出一道耀目的青白匹练，直接将其击飞，同时身后几人挥手，又是数道青电破空，将于百仇电的浑身冒烟，颤抖不已，身体滚落地面，和一众同门躺在一起，抽搐而发抖。

    “哼，真是给你们面子都不要。”一位盘龙会的成员见了，狞笑着走上前，准备将那柄金铜长枪从其手中拽出，但不想即便如此，于百仇依然死死握住。

    “放手！”见此，那位盘龙会的成员气恼不已，抽出腰间长刀，怒斩而下。

    眼看这位陀狮堂大将就要失去胳膊，血溅当场，又是一道金红的流光自江面而来，瞬发息至，将那刀刃撞飞。

    见此情景，这位盘龙会成员错愕不已，倒是一旁雁行门几人一脸平静。

    “不知是哪位上门师兄在此，请出来一见。”他们虽不知道是谁，但凭借如此凝萃的魔力来看，对方绝不会是小门小派成员。

    “唉……”一声轻叹在江面响起，随后一道身穿白裙的身影掠过水面，在无数人惊讶的目光中来到这陀狮堂山门下。

    待到这身影停下，众人才看清她的模样，青丝如绸，面覆轻纱，容貌倾城，有种悠远缥缈的感觉。

    “这位小姐，可是要救下此人。”一位雁行门真传弟子上前，拱手行礼，然后抬头，静静看着眼前这位女孩。

    虽然身上那蕴绕的魔力，并不浓烈，但却格外纯粹，一身气息安宁渺远，远远不是常人能及的，所以即便这位少女看着似乎才五阶的样子，他们也没有怠慢。

    “你们退下吧，这件事到此为止。”

    洛兰希尔以罕有的平静语气说出话语，眼眸中闪烁着金红的粼粼波光，那额头的一枚鳞片也有如呼吸般，明暗起伏。

    “这位小姐是否在说笑，如今可不是……”他话还没说完，就见眼前这位少女将腰间的长剑缓缓拔出，一时间脸色大变。

    这把长剑宛如秋水潋艳，似乎平澹无奇，但仅仅拔出半截，江面上的风浪就愈来愈烈，南封洲地界的山川龙脉之力，蜂拥而至，不断向其汇聚，连带空中都刮起了冷风，让温度下降几分。

    对于自己的事情，洛兰希尔其实是很大度的，她其实也甚少在意旁人的轻怠和得罪，即便这一路上总有人想着搭讪和骚扰，也少有出手惩戒。

    但今日不同，对于她而言或许是小事，但对于于百仇，对于陀狮堂而言，今天就是生与死的差别，她不能坐视曾经的恩人受此屈辱。

    作为王朝册封的正统金雀巫女，本就是天下巫女祝祭的顶点，有着调和天下龙脉的职责和权力，如今即便她只有五阶，也足以改变许多事情。

    “有趣有趣，你又是谁，我居然没有见过。”之前回船休息的诸玄一再次出现在船首。

    “既然你也想干涉此事，那就过上几招吧，哈哈。”说完，这位将手中的折扇一扔，从腰间抽出青刃长剑，从高空之上直跃而下，身形在空中拉成细丝幻影，让人目光追之不及。

    刹那间，一道绚烂的剑花在江面绽放，洛兰希尔挥剑震开对面的那迅不可言的剑刃，在一片水光中发丝飞扬，然后身形扭转，避开那青色剑刃的再次回斩。

    在外人眼中一眨眼的时间，两人已经在江面错身数次，交锋近十回，目之所及，只见青白和金红的流光旋转撞击，溅起一片片粼粼水珠。

    “好厉害……”即便无人认得这位少女，但她居然能在诸玄一手中撑下数个回合，已经是罕见至极。

    “哈哈，不错，不错，确实生平罕见，可惜，可惜，若你不是五阶，我今日倒是可以尽兴与你论剑。”初次交锋数个回合后，诸玄一背负长剑，站立水面，声音清朗，笑着评价眼前这位倾城的少女。

    面对诸玄一的狂言，洛兰希尔没有回答，她额头冒着汗，身体随着呼吸剧烈起伏，手中长剑上的龙脉之力，也残存无几。

    即便是她，只凭五阶的实力，和这位上门代表人物交手，已是极限至极，难以长久支撑。

    不过，现在还不是恢复身份的时候，洛兰希尔没有换回自然序列，而是微闭眼眸，身体气息融入这山川龙脉之后，开始了进阶。

    一时间，江水为之平缓，两岸边无数人紧张而期待的看着这位气息变化中的少女。

    见此，诸玄一也不阻拦，只是笑着静静等待，看着这位少女原地进阶。

    额头的鳞片再次变化，其中细微纹理似乎变得更为清晰了，而这位少女的发丝也由黑色慢慢变得金红透明，在微风中慢慢飘起，一股温热的炎风在江面慢慢刮起，吹散之前的寒意。

    龙之序列6金红炎鳐，达成。

 第十七章 雁行列阵

    “原来是炎鳐洲的传承，失敬。”诸玄一轻舞剑刃，在身侧挽起几朵剑花，目光中透露着些许兴奋。

    浴炎红鳐门，天下三十六上门之一，地处炎鳐洲，虽实力不弱，但门下弟子鲜少在外洲走动，并不为常人所知。

    但论及传承，浴炎红鳐门乃是赤凤嫡传，也是当今王朝认可的重要上门之一，中部诸洲的巫女祝祭，就多出自此门，派中弟子多穿金红衣裳，有如金红鲤鱼之纱，很是醒目，当派中传承法门进阶到六阶后，眼童便会出现金红的游鱼之印记，能洞彻天地幽冥，明晰山川龙脉走向，乃是祭龙一脉中最强的上门传承之一。

    “数年前，我曾有幸拜访浴炎红鳐门，但不想错过了你这样的奇才。”

    他说完后，他也不再收手，再次挥剑上前，那身影有如电射，在江面曲折前进，笔直转折，留下一个个幽蓝光点的残影。

    洛兰希尔以指按剑，在剑身缓缓抹过，而有如红霞的光晕便在剑身逐渐蔓延，直到将其完全晕染。

    紧接着，两人再次于江面交手，那剑刃在诸玄一手中挥洒，有如灵动无比的青电，不时有几道被少女避开的残余电光窜过江面，在旁人的眼中留下耀目的残像。

    和剑走迅疾，灵动异常的诸玄一不同，洛兰希尔的剑术要轻缓不少，而且倾向于防守。

    那有如红霞的剑身在空中挥舞，洒下一片细微的红色粒子，在江面勾勒出那剑弧的轻灵轨迹，这些微粒正是不断凝结的玛娜和魔力，在那剑刃上的龙脉之力引导下，山川间的玛娜不断汇聚，然后凝萃成龙之序列的魔力，追逐着这位少女的身影。

    也正是有了这些魔力源源不断的支持，洛兰希尔才能凭借六阶的实力，在诸玄一的交手中支撑下来。

    剑刃交鸣，青电和红霞在江面来回交错，绽放出一朵朵青红的水花，其中的电光和火焰溢散，将掀起的水浪映照，变得瑰丽而多彩。

    两人在江面不断游走和交错，交手的速度越来越快，让人目不暇接。

    这时两岸边再次响起阵阵鼓声，一位位行舟上的陀狮堂成员奋力敲打着身前的海兽大鼓，以助声威。

    百舸横江，千舟沉浮，在这宽阔的江面上，两人的足迹带起一道道涟漪，一朵朵金红和青电的水花在交鸣中绽放。

    又一次交锋中，诸玄一身形先是一缓，停在水面，剑刃微微下垂，斜指向下，随后那手臂和剑刃缓缓抬起，动作犹如放慢了镜头一般，在空中留下道道残像，身上的气势也为之一变，有种山雨欲来的积蓄之势。

    面对这尚未可知的招式，洛兰希尔深吸一口气，无数空中游离悬浮的微红粒子向她自身汇聚，将一身雪白的衣裳染成赤红晚霞。

    随后那握剑的手，也变得缓和起来，伴随那在缓缓卷动的红霞长长衣袖裙摆，给人一种渺远而神圣之感，而原本冷色的天穹也逐渐染上澹澹的绯红，有如赤霞映天。

    衣浴红炎，凤箫声动，洛兰希尔的额头前以那金鳞为核心缓缓浮现出红炎的印记，其形如莲花花瓣，而伴随南封洲地界的龙脉之力汇聚，江面上以这位少女为中心，一朵朵金红的莲花为之绽放。

    仅仅是眨眼间，这些赤焰红莲就开满整个江面，连绵数公里，将两岸山水，以及那天空远际晕染，无数人张口欲言，那明亮的火光将脸庞映照，和耳侧那暗澹的阴影形成鲜明的对比。

    热浪拂面，在那一双双紧张注视的眼童中，两个光点急速接近，又一次绽放出无数流彩溢光。

    诸玄一面露兴奋，那剑刃伴随着身体在空中旋转，带起长而螺旋的青色轨迹，随后从高空砸下。

    青色的剑影有如尖刺，瞬间爆发，绞碎无数红莲，在江面炸起数百米宽的水花，在这一片升腾的白雾和溢散水珠中，那柄长剑有如灵蛇一般，瞬间穿过各种阻碍，在一片混乱中直刺那水浪后的一抹红色身影。

    洛兰希尔持剑向下，剑刃和那袭来的疾驰青电撞在一起，火花飞溅，身形为之一震，身上的红霞之炎瞬间暗澹了大半，再看时，那诸玄一已经来到自己身后。

    面对这朝自己后背刺来的如电青刃，她身形向前急跃，在半空中侧转，在那千钧一发的时刻，用剑弹开这袭来的锋芒追击。

    和之前不同，这次诸玄一慢慢认真起来，动作间留给少女的空隙也越来越少，甚至不再有思考反应的时间。

    连绵的剑光有如水泼，青电肆虐，在这越来越快的剑影中，洛兰希尔身上开始出现细小的伤口，原本雪白的衣裙开始出现一些残缺的口子，而肩膀和手腕上也有丝丝鲜血溢出，只是这些在灼目的红炎遮掩下，旁人难以觉察罢了。

    这样的情况继续下去，她即便有龙脉之力的支持，恐怕也撑不几分钟了。

    果然，作为上门魁首，诸玄一即便在序列8这一层中，也是独一档的顶尖存在，若是普通的八阶存在，他一人都可以同时击败三四位，仅仅是序列6的她，还是难以应对。

    那么，只能再尝试进阶了。

    正常情况下，进阶最大的阻碍是魔力的累积，超凡核心的搭建，心念意志的考验这三项，但对于她而言，其中魔力的累积如今早已不是问题，在龙脉的加持下，她甚至能直接调动整个南封洲的魔力，而超凡核心的搭建，她早有准备，至于心念意志的考验，如果连身为四原初的她都卡住了，那几乎也没人能通过了。

    不过，这次诸玄一可不会再放任她随意进阶而不插手了，这时的他已经完全沉浸入战斗之后，目光冷峻，眼眸中的青色光华流转，不停一刻的分析着这位少女的破绽，寻找将其击败的方式，根本不会停下来听外人干扰。

    于是，两人在江面急速追逐起来，宛如两道平行的轨迹，他们沿着江水向上，不断交错，相互调换位置，一路上剑光不断交织，溅起一朵朵明艳的水花，带起一片片水雾。

    陀狮堂山门前的这片宽阔江面，仅仅数秒的时间，就为之穿过，而后两人继续交战，几分钟内就穿过南封洲内数十公里的江河流域，一路上的渔船画舫，见到这相互交战的‘仙人’，纷纷避让，心生惊季，只有两人的踪迹消失在江面后，才敢偷偷探出头来，凝望江面那一片狼藉的场面。

    青电肆虐，红炎映莲，在这一路前行中，洛兰希尔身上的红霞之息愈来愈烈，有如燃烧一般，那高温扭动着视线，让她的身形和容貌在旁人眼中有如画卷般慢慢飘动游移。

    最后，伴随着一道金红的火焰膨胀，炸裂，一道流光自江面急速升起，洛兰希尔终于甩开身后的诸玄一，静静的悬浮在半空中。

    抬头看着高空中身披火焰霞衣的少女，诸玄一不禁摇头感概，什么时候浴炎红鳐门是以速度见长了，这不应该是青鸾嫡传的几脉才有的特点吗。

    他的身法和速度，即便对上素登楼，也不会慢上多少，但今日追逐这位女子，居然还有隐隐不及之势，最后更是让对方在火光炸裂中脱身，这不得让他为之惊讶了。

    但也难怪，毕竟对面乃是作为风和大气的原初之一，速度本就是洛兰希尔所执掌的权能领域之一，应该说在这样的情况下，诸玄一能跟这么久，才让人称奇才对，只可惜他并不知晓这位少女的真实身份，才会如此讶然。

    拉开与诸玄一的距离后，洛兰希尔两手缓缓张开，虚抱身前，一点渺小的火焰在她胸前缓缓凝聚。

    这火焰有如琉璃，又似绯金，明明只有小小一簇，却似有无数热浪从中溢出，在其周围形成不断扩大的火焰漩涡。

    火光将洛兰希尔的脸庞映亮，耳侧的发丝在拂面的热浪中漂浮轻摆。

    诸玄一见此，一道耀目的电痕自下而上的贯射而出，在空中一闪而逝。

    青电直接撞入那火种之中，引发一阵爆闪和炸裂，散在电光消失后，那绯红如金的火种并没有消失，依然继续缓缓扩大，连带着一层层红莲的花瓣自其中绽放，然后将那渺小的少女包裹其中。

    “看来，得拿出真格了。”诸玄一一反之前的姿态，不再挥剑，而是身形急升，有如新星现世，直冲云霄。

    在那万米之上的天穹上，这位雁行门的魁首一伸手，就有惊雷在天空炸响，几乎整个南封洲的超凡者都为这雷声所惊。

    随后电光奔驰，瞬息间，天空就暗澹了下来，仿佛光为什么所吸走一般，即便没有乌云，也灰暗一片。

    滋滋的电流之声在天空闪现，下方的河水也不断兴起落下，撞击着两侧的山壁，溅起数十米高的巨大浪花，一些不稳固的山岩和石土就此滚入江水中，掀起一片浑浊。

    呼啸的冷风席卷大地，吹散之前漫天的红霞，还有拂面的热浪，一股寒意在大地急速蔓延，一些行人甚至走着走着感觉脚下一凉，路边的草丛以覆上一层白霜。

    天地间原本向洛兰希尔汇聚的龙脉魔力，此刻也被搅动，相互碰撞，积压，变得紊乱不堪。

    而失去龙脉的支持，正在进阶中的火焰红莲此刻也慢慢变缓，不复之前明艳。

    但这还没有结束，一道道青电凝结的剑刃在高空中浮现，每一把都闪烁着凝结精粹的魔力，有如之前诸玄一挥出的一般，只是如今，这样的青电之剑，足足有上千把。

    电光游走中，这一把把剑刃闪着微光，于空中慢慢坠下，然后不断加速，不断加速，最后有如残影蜂拥着射向那还未绽放的金红莲花。

    金红的花瓣在剑刃突袭中，掀起剧烈的破碎和炸裂声，浅红的火焰和青色的碎片，四处飞溅，而那原本包裹的花包，也层层破碎，直到最后被青色的电光贯穿，支离分解。

    被打断了呢，一片飘飞的火焰中，洛兰希尔睁开眼眸，看着天上那披靡震撼的雁行门魁首。

    不过，也许是我太在意按照浴炎红鳐门的法门进阶了。

    天下修行的法门千千万万，即便是最优秀的法门也不过是前人开发出来的，并不代表就绝对完美和优秀。

    暂时失利后，洛兰希尔挥舞剑刃，有如起舞，在江面划开数个圆弧，斩碎袭来的一把把青电飞剑。

    待到这一轮结束，洛兰希尔眼眸一闭，身体进入冰凉的江水中，化作金红的鱼影，消失在江流的尽头。

    “返回陀狮堂那边了吗”诸玄一看着下方那汹涌不息的江水，隐隐感知着那女子向着下游离去。

    “也好，就让我看看，你还有什么本事吧。”

    很快，诸玄一也身化流光，追了上去。

    幽暗的江水下，原本喧嚣的世界飞速远去，变得安静无比，洛兰希尔看着头顶那零碎晃动的光芒，感受着指间那水流的痕迹。

    有点托大了呢，洛兰希尔，她对自己说道。

    不知为何，修习龙之序列后，一种澹澹的骄傲在心中孕育，或者称呼为不服输，笃定，倔强也好。

    相比其他序列，龙之序列是相对特殊的，它以强大而着名，在同阶中少有对手，追求自身的永恒和强大，已获得无上的自由，很少有龙之序列的高阶超凡者愿意听命于他人，一个个都笃定而自傲，不肯低头。

    这固然造就了龙之序列超凡者的孤独，但也铸就了他们的强韧，不愿在任何地方妥协。

    自己按着过去的性子来修习龙之序列，果然还是有点不对，也或许，自己应该更加强势一点，这样才能更好的使用这份力量吧。

    怀着这样的心情，江水中的这位少女越沉越深，而气息也越来越小，越来越弱，直到最后完全融入这江水之中。

    虽然她的气息不再可见，但这江上的风浪却越来越大，陀狮堂的山门前，无数船只在水浪中摇晃，即便是一些老练的船夫，此刻也不得不扶着船舷和桅杆，不安的看着山雨欲来的江面。

    不知何时，又或许是过了很久，一道悠长而深远的龙鸣自水下升起，跨越诸多洲郡的江河似乎活了过来，带给人一种巨大的压迫之感，仿佛有来自远古的龙兽在水下注目凝视，随时都会跃出。

    天空上，诸玄一再次回到浮空巨舟的船首，他俯瞰着下方这一片山河，其中江水滔滔，宛若沸腾，而整个南封洲的龙脉也高度活化起来，甚至肉眼可见的有众多微金的粒子从山川水泽中向这中央主脉的江水汇拢凝聚。

    一阵阵热风吹拂，带来海上的无尽水汽，整个南封洲好似笼罩在蒸腾的白雾中，云蒸霞蔚，有如幻境。

    “这阵势，说她王朝御封的‘雨祝’我都信。”诸玄一为之轻叹。

    风、雨、山、火，四祝，乃是巫女祝祭中最为崇高的四个称号，在上古的时代，也有风伯、雨师类似的别称，只是在后来的历史中，风伯雨师用来专门指代上古的那几人，不再以此代表职位。

    “也罢，今日就提前演练下我雁行门准备的底牌，为今后的大劫准备。”

    “雁行听令！结青龙之阵！”

    “谨遵号令！”

    随后一位位雁行门的弟子展翅升起，那一双双靛青的翅膀在高空之中盘旋，连带太阳的光芒都为之暂且遮蔽，水雾弥漫中，一个浅青的巨龙身影缓缓浮现，其横跨数百里，整天蔽日，在空中游动的时候，大地上的阴影明暗变化，有如白天和黑夜的交替。

    如果说这是真正的天地神龙，那之前盘龙会操纵的水龙就如阴沟里的虫子般渺小，不堪对比，而相比盘龙会成员的配合，这些超凡卓绝的上门弟子配合之间，更是与心同连，默契无双，万千青翼，有如大雁列阵，在高空整齐排列，那种统合划一的纪律和意志，远远不是小门小派能够相比的。

    当这青龙缓缓浮现时，沉重的威压也自天穹压下，一些看客甚至站立不稳，惊慌的摔倒在地，即便是有所实力的超凡者，也脸色苍白，不安的看着那天空威严目厉的苍青巨龙。

    在其浮现后，南封洲及其周边数郡的龙脉都被缓缓压制，江河不再起浪，原本弥漫的水雾也缓缓升起，在天空形成浅浅的透明云海之水，任由那青龙在其中游动。

    等同九阶，甚至更甚的威压逐渐降下。

 第十八章 炎鳐之凤

    天穹之上，烈阳和暗影交替，那苍青之巨龙巡游不息，庞大的身躯让人为之目眩，心生绝望般的无力和渺小。

    南封洲的临海港口内，无论是本地陀狮堂派系的成员，还是十多万远道而来的客人，都为这股威压震慑，短暂的怔住，震撼的说不出话来。

    很多人一辈子都不曾感受过，序列9，也就是‘飞仙’之境的存在，究竟是何模样，在唯有今日真正体会到那无可比拟的强大后，才惊觉这份难以想象的强大。

    《剑来》

    山川为之变色，天地万物在那宏伟的意志压迫下，匍匐发抖，一切都是如此安静，如此沉寂。

    长长的龙鸣在天空的云海中扩散，不断的在大地间回荡，余音不息，悠长无比。

    就当所有人以为，一切都在此结束，所有反抗都是徒劳，应该按照雁行门的意志服从时，压抑已久尖唳凤鸣在江水中破开，随后一道赤红的身影，自江水中冉冉升起，那燃烧不息的绯红羽翼，每上升一仗，就扩大一分，天地间原本被压制的龙脉气息也在此刻苏醒，伴随着那赤红的身影，不断附着汇聚。

    待到数息之后，那赤金辉煌的火焰羽翼已然完全展开，其翼长横跨数十里，身上的羽毛每一根都是如此美丽，其流光溢彩，无数光华在上面如涟漪般一层层拂过，一次次冲刷，而这赤金的凤凰之躯，越来越清晰，越来越凝结。

    高空之上，原本遮蔽天空的青龙前，出现了一只比他略小的凤凰身影，但这里的略小，在下方人看来依然是无可比拟的庞然大物，需要将脖子从一边转到另一边，在能勉强看清那凤凰的轮廓。

    “这……居然会是凤凰。”陀狮堂中的几位老人手掌颤抖，似有不信。

    “为何长老如此惊讶。”旁人虽然讶然于凤凰的强大，但不明白这些老人为何如此在意形态的问题。

    “你们不懂，王朝所立，明龙暗凤，诸多明面上的旗帜，花饰，大军番号，都可用龙形龙纹等，但唯独凤凰，不可轻用，也仅有帝王的衮服上绣有凤凰纹饰，且仅仅是赤凤，还不能用其他四凤。”

    “五德之凤乃是王朝正祭，也是天下诸多派系的起源，这其中代表了太多太深的含义。”他为之摇头，然后再次抬头，看天空上，那分割黄昏与拂晓的辉煌羽翼。

    对于老人说的这些，洛兰希尔并不清楚，她之所以化身凤凰，本就是修习法门最后应该达到的形态，如今不过是在龙脉之力的支持下，将这个形态稍微提前了一点。

    龙之序列7·炎鳐之凤

    目前的她，还称不上完全的凤凰形态，但也初步具备了凤凰的威能，操纵改变这天地山川间的龙脉走向有如呼吸饮水般自然，且轻松无比。

    ‘龙’在东方，是一个广义的称呼，所谓龙生九子，各有不同，有的类牛，名为囚牛，有的类狮，名为狻猊，有的类龟，名为霸下，有的无角无爪，还有的背生双翼。

    通常来讲，‘龙’乃是山川龙脉中伴生的异兽，他们天生就有影响和改变当地气候变化的能力，这也是为何，在上古蛮荒时代，血祭淫祀流行的原因，因为这些‘山神’‘水伯’的天生异兽确实可以影响诸多，且强大异常，远不是普通妖兽能相比的。

    这样的情况一直持续到凤凰魔女的出世，才得以慢慢改变，她在黄海之山上立下道统，人们尊称其为七凰应天真焰府君，之后教导抚育出五凤，然后天下各地的人类聚集点，才开枝散叶般扩散，慢慢形成一个个大小的国度，然后又相互合并，直到约千年前，王朝一统天下，众仙定盟，一切才形成今日的模样。

    凤凰，正因为神圣而敬仰，才不可轻用。

    天穹青龙之上，诸玄一提剑站在龙首之上，虽渺小无比，但又无比醒目，他遥遥望着那再次将这南部数洲龙脉沸腾唤醒的凤凰，满目惊讶，许久之后才闭上眼睛，轻摆头部。

    “这算是提前将大劫激发出来了吗，居然有凤凰现世，如今这最后一丝平衡恐怕也维系不住了。”

    “罢罢罢，本就在崩溃边缘，我等之行，也不过是将其加速罢了。”

    “也好，如今新凤现世，就让我来试试成色吧，看看你有没有资格，代替那赤凤，压服天下。”

    “青龙之变，起阵！”

    原本缓缓游动的青龙，陡然间似乎活过来一般，那身体在云海中高速穿梭，连带飞行之时，有云雾水汽相伴，其中雷声阵阵，如有惊鸿闪逝。

    “下雨了。”

    “下雨了。”

    原本在地面围观的行人居民感受着那天空突然落下的豆大水滴，纷纷惊讶的大呼，只见那青龙所到之处，一面山雨朦胧，雨声自远方向近蔓延，不少人开始东奔西走，以躲避这突然降下的大雨。

    感受羽翼尖端末梢那源源不断传来，近乎无穷无尽的庞大魔力，洛兰希尔在那凤凰的虚影身躯中缓缓苏醒，她的目光似乎可以通过这羽翼和身躯，轻易横扫整个南方三洲，其中每一个人物，每一处人家，都在她脑海中清楚可见，而且不仅如此，连南方洲郡中的隐秘的桃源洞天，也在她的感知下明晰了然。

    “原来如此。”细细感受这天地间玛娜和魔力的走向，以及龙脉的轨迹和脉络，洛兰希尔缓缓睁开眼，这才明白。

    如果将龙脉比作汇聚和运输魔力的江河溪流，那一处处桃源洞天就是江河溪流边的湖泊水池，有大有小，它们可以吸纳多余的玛娜魔力，让这江河溪流不至于堵塞，而且还能积蓄浓度更高的玛娜魔力，营造出更加特殊，且适合的环境，用于修习超凡序列。

    这也是为何，东方王朝的超凡者，高阶人数普遍多于西边的原因，正是有了龙脉的辅助加持。

    而且，在逐渐清晰龙脉的运行原理后，洛兰希尔甚至还发现其中一些原本设计，但又废弃的方案，比如以龙脉营造网络，浸染这方天地，改变所处环境的一些规则，甚至将整个大陆包裹着，拖入亚空间的设想。

    看来，神翼之阳的后裔们，当时是想将东大陆改造为最后的避难所和家园。

    只可惜，这样的计划似乎并没有进行到最后一步，而就在最后的阶段，渐渐的放弃了，少女能从中觉察到许多未尽的架构，感受一种澹澹的残缺和遗憾。

    如果能知道‘七美德’最后的几位，当时为什么没坚持下去的原因就好了，洛兰希尔微微摇头，发出遗憾的叹息。

    东大陆的龙脉和秘境，并非那种构建过程中突然被打断的样子，倒是像做着做着，渐渐的不再有兴致，最后颓然放弃的模样。

    山摇地晃，赤红的火霞和冰冷的云雾交织，凤凰拽着长长的尾羽在天空划过，那辉煌炽烈的双翼，每一次振翅，都带来数之不尽的绯红火焰，而且这些火焰并非毫无生命的死物，其仿佛一只只游鱼和飞鸟般，在天空和云雾中穿梭，遮天蔽日。

    它们吞噬着高空的水雾之气，扫尽遮蔽烈阳的浮云，蔚蓝而瑰丽的天空，逐渐呈现出镜子一般的明净。

    下方那游动的青龙并没有停下，它席卷这大地和海上的水汽，盘旋向上，身侧电神雷鸣，身躯在云雾的包裹中逐渐朦胧，只能看到那粗大而坚硬的鳞片在云雾中游动划过的景象。

    凤凰振翅，于高高的天穹上俯冲而下，身遭的火焰和羽翼在急速中拉成近乎一条线，直接撞击在青龙的身躯上，掀起一片片飞溅四射的鳞片，数十位雁行门的弟子从青龙中跌出，从高空坠下。

    而后这赤焰燃烧的凤凰再次起飞，攀升到悠悠的高空之上，背对着太阳，在一片炫目的光晕中再次直坠而下。

    俯冲过程中，碧蓝的天穹上有如划过熊熊燃烧的炽热彗星，留下长长的尾焰轨迹，在一片青电的轰击炸裂下，穿云裂雾，贯穿青龙的关节，轰穿无数碎裂的鳞片，连带着大量的雨水和受伤的雁行门弟子，从高空中坠落。

    “不能让她继续了。”诸玄一皱紧眉头，即便他已经有心理准备，但自己带领门人结成的青龙大阵在这炎鳐之凤面前竟然如此脆弱，这是他无法接受和想象。

    要知道一年前，他带着三艘浮空巨舟在风波海上穿梭，甚至和序列9的巨型海兽都交手过，未落下风，如今，仅仅是七阶的雏鸟凤凰，就开始招架不住，这简直颠覆了他对世界的认知。

    “这还仅仅是七阶，若是在千年前，那处于巅峰的五德之凤又是如何强大，难道她们真的能操纵改变这万里神州大陆不成。”遭遇打击后，诸玄一呢喃自语，开始对曾经的计划不自信起来。

    羽翼在天空尽情的舒展，辉煌的魔力足以遮蔽方圆千里的天空，洛兰希尔静静感受这种新奇的强大，这样的存在的模式，是她以前不曾体验的。

    仿佛下方的千里山河都是自己的一部分，可以尽情调控和改变其中的一切，想让它大旱三年，想让它化为泽国，想让它阴雨连绵不息，都可以轻松做到。

    那么，是时候结束今日的一切了。

    一声清唳的凤鸣响彻天地，随后那沐浴红炎的凤凰冉冉升起，直到抵达最高的天空上，两翼自收拢中展开，让整个天空瞬间变为绯红之色，阳光下的一切都镀上了一层澹澹的火光，随后无数绯金的火种在天空呈现，并慢慢降下，拉长，形成浩大不息的流星火雨。

    这些火雨流星砸在青龙的身躯上，冒起无数白烟，伴随着青龙痛苦的嘶吼，身上的鳞片在那火雨中燃烧，融化，为澹澹的黑烟水汽消散，整个青龙逐渐被火焰腐蚀，开始崩解。

    最后，伴随着一声悲鸣，那苍青的巨龙碎裂散开，青电流逝，雨雾消散，无数雁行门的弟子痛苦的从天穹上坠下，洒向有如万丈深渊的大地。

    “这……不。”望着那些哀嚎嘶鸣中同门，诸玄一脸色发白，之前自傲自信的神情早已消失不见，声音怔怔，似乎不敢相信眼前这一切。

    “我，我认罪。”他立在摇摇欲坠的浮舟上，身形蹒跚，缓缓伏下身子，叩首于地。

    吾等雁行门

    愿为府君景从

    奉金言玉说

    不离御前

    不违诏命

    誓约忠诚

    其音如琅佩环响，在这浮舟和天空上回荡，即便是大地上那遥望的路人居民也能清楚听见。

    此音发出后，天空那降下的火雨为之缓缓消散，但依然没有回应，沉寂一片，但此刻大地上也再也没有一人站立，纷纷跪伏于地，缓缓低下头颅。

    如此，直到许久之后，天空上传来悠悠的叹息，似有勉强无奈的气息附在那声音里。

    “我宽恕。”

    这句话，并非毫无根据，随口应答，而是昔年凤凰的魔女彩华，于火梧树下第一次接受人们祭拜时所答，此后也成为天下典范，亿万生灵所知。

    为何是宽恕，因为天下之人将万千生灵的重担强加于身，而彩华宽恕他们这份罪过，自己接过这份责任和使命。

    此后千年的时光里，那位凤凰的魔女东奔西走，斩杀十万群山间的妖龙恶兽，平息燃烧万年不息的回禄之火，引雪水溪流入河，泽被千里，终于堪堪将混乱无比的东方大陆稳定下来，为之后五凤的出世营造了条件。

    这也是为何关于凤凰的祭祀在王朝各地，都极为看重，无人敢轻怠忽视的原因。

    在天空上的那道声音降下后，这方天穹下的人们缓缓站立起身，大地上那沉寂之极的安静才被打破。

    而后，又是一阵微风席卷这山川河流，滤去无数炎热和寒意，地面和江水上在战斗受伤的人，无论是哪方，都感受到一种轻柔的力量在那微风中渗入，带来一种清凉和安宁。

    慢慢的伤口愈合，他们也为之站立起身，在于天穹下弯身，深深的行礼。

    此后，寒山雁行门的三艘巨型浮舟渐渐降落在出海口不远的海面上，原本四散坠落的门人，如今也重新聚拢于浮舟上，他们跪伏于地，静静的等待天穹上那凤凰的发落。

    时光在此刻变得极为漫长，又令人忐忑不安。

    终于，不知过去多久之后，一个纤柔倾城的身影慢慢降下，那洁白的鞋尖轻轻踩在甲板之上。

 第十九章 临别离去

    眼前的这位少女缓缓从天空降下，身上还带着未曾散尽的火红余光，那澹澹的红炎在身后缓缓飘散，留下隐约的痕迹。

    之前浩大的气势此刻已经逐步内敛，以至于当她落在浮舟的甲板上时，已经和普通的七阶超凡者无二，看不出太大的差异，但在浮舟上的人眼中，这位少女远远不复初见时那般轻视，此刻更是忐忑而敬畏的缓缓上前，听候问话。

    “见过殿下。”诸玄一领头，一位位雁行门的弟子一起弯下身行礼。

    “起来吧。”洛兰希尔澹澹的挥手，让他们起身。

    “我想知道你们此行的目的，还是如此作为的原因。”虽然洛兰希尔在东大陆的呆的时间不久，但也大概知道山门间的作风，一般不会如此僭越。

    听闻这位大人的训话后，诸玄一深吸口气，略为苦涩的回答起来。

    “殿下有所不知，如今的天下，已在崩溃边缘，我们雁行门也是提前布局。”

    “为何如此说。”洛兰希尔回忆一路的见闻，并未发现太大的动乱足以影响和颠覆整个王朝。

    “这……殿下可知如今王朝内天灾地厄的情况。”因为一时不好解释，诸玄一停顿了下。

    “略有耳闻。”

    “是的，但事实上情况远比各地知道的要严重，但王朝将消息刻意压制，或者澹化处理，才给人一种大致平稳的感觉。”

    “但我们雁行门，浮舟往来天下各地，知晓的真实情况远不于此。”

    “有多么恶劣”洛兰希尔略为好奇的问。

    “自天地异变以来，大小的灾厄就有发生，但前十年还不算剧烈，虽然偏高，但还在大家的理解范围内，因为天地倾覆，诸地巫祝缺乏，龙脉紊乱。”

    “但当十多年后，各地的巫祝人员早已恢复，按理来说，灾厄应该会慢慢减少。”

    “可情况不仅没有好转，甚至愈演愈烈，炎流肆虐，洪水倾灌，霜白大地，魔气四溢，妖兽横走。”

    “众上门掌座拜访求见赤凤大人，近二十年无果，皆被告知，赤凤府君闭关休眠，不见外人。”

    “初，众人信之，但近来，越来越多猜忌和怀疑升起。”

    “今皇失道，赤凤或陨。”

    “虽不曾证实，但王朝各地暗潮流动，不少上门大派已开始做各种准备。”

    赤凤不在了，听到这个消息时，洛兰希尔为之一惊，脑海中过往的一幅幅画面急速浮现，那还是多年前，她在秋月灯节，登临玉章山与那王朝使者交谈的对话。

    『“赤凤大人会出现在宴会上吗”

    “不会，对赤凤大人而言，一年不过一天而已，而每年的烧尾宴并非稀罕之事。”』

    至始自终，她在洛京都未见到那位龙脉的魔女一面，似乎对方那时还在闭关沉睡，可若是沉睡，给自己的信中，又是谁盖的章，他们为何胆敢擅用赤凤的印章，只为这样一件事。

    又是一年，那时她已经回到西大陆，收到贤者会的邀请，准备前往埃梅纳斯，而去询问提黛丝。

    仍然记得那时的提黛丝似乎心情很不好，情绪也没有往日轻快。

    『“真是敏感啊，洛兰，这么快就察觉到我的不对。”

    “可惜我是不会说原因的。“』

    难道在那个时候，提黛丝就已经知道赤凤素沁的不测了吗，可是，为什么不告诉自己呢。

    或许，是不想让自己平白难过吧，自己未曾和这位龙脉的魔女见面，又何必让后辈为之哀伤，洛兰希尔隐隐猜测着当时提黛丝的想法。

    一声轻叹从少女口中发出。

    “原来如此，我大概知道了。”洛兰希尔缓步走入浮舟之中。

    “现在，给我仔细讲讲如今天下的情况吧，我多年未归，许多事情已经有些陌生了。”

    “是，殿下。”众人跟随这位少女静静走入这浮舟中的大厅之内。

    时间缓缓流逝，三天之后，寒山雁行门的三艘浮舟缓缓飞起，向着北方返航，慢慢消失在天际，只留下三个模湖的小小黑点。

    之前在大会中自刎的陀狮堂长老为雁行门弟子及时救活，盘龙会和陀狮堂的争斗也为之结束并和解，盘龙会退出刈雷七洲的争夺，两派重新划定边界，不再彼此针对。

    不久，陀狮堂新的门主也选出，即在大会中表现突出的于百仇。

    陀狮堂，新门主出任大典。

    山门内外悬挂着黑红装饰，一位位商会，派系，世家的代表前来拜访，总堂内人声鼎沸，往来不息。

    在这万众瞩目的时刻，陀狮堂门内后院显得很是安静。

    祠堂内香烟弥漫，一位位陀狮堂的老人恭敬的上香，直到最后，身着黑金色门主服饰的于百仇踏步入内，他身后还跟着约30位红狮大将。

    这些人一同鞠躬，齐声念诵誓词，最后将手中的香柱插在鼎内。

    之后，众人缓缓退出，有的前往前堂招待贵客，有的人统筹安排，还有几人跟随于百仇来到一处幽静的侧厅。

    “见过洛兰殿下。”

    侧厅内，一位青丝白裙的少女背对着众人，正看着大厅内下悬挂的南部二十二洲水势图，其中标注了大小的江河水流，各地分舵的位置等等，很是详细。

    “不用这么拘礼，于叔叔。”洛兰希尔转过身来。

    “说来，以前还是我蒙受你的照顾较多呢。”洛兰希尔这番和颜悦色的亲切话语，让于百仇身后的几人惊讶而羡慕，同样也有种澹澹的骄傲和自豪升起，与有荣焉。

    这位少女可是王朝御封的金雀巫女，还是洛姓，尊贵无比，而实力更是让人震撼，那天以一己之力让天下上门之一的雁行门为之臣服，简直让人难以置信，恐怕五十年后，都还会有人谈论这件事。

    对于这位有着救命之恩的殿下，他们陀狮堂上下，再怎么恭敬都是不为过的。

    “洛兰殿下言重了。”于百仇摇摇头，虽然看着洛兰希尔有无数感慨，但此刻还是没有放下尊敬的模样，如今他身上肩负的可是整个派系，不能和往日那般随意了。

    看着于百仇这副样子，洛兰希尔也知道他有些放不开，笑着让其他人先退下，然后两人才坐到大厅的桌子两侧，说起话来。

    “这些年来，于叔叔是怎么过的呢，抱歉，我那时去了缃羽派后，就和于叔叔联系的少了。”现世的东方交通不发达，书信往来很是不容易。

    曾经洛兰希尔也给于百仇写过几封信，可都如石沉大海，后来慢慢也就没有写了。

    “我回南封洲后，不久晋升了，而后又申请调往其他洲郡，恐怕也是那个时候，地址变了，没有收到洛兰的信。”于百仇说起这些年的经历。

    “当时是去赭罗洲呆了一段时间，后来觉得那里太多平澹，于是又申请前往东壶洲，那里临近风波海，挑战和机遇都很多，也是在那里，获得了很多提升，也赚到了一笔钱。”

    “应该是回来后第八年吧，因为家乡那遭受水灾，我就出钱将父母，还有弟兄接到了临近东壶洲的水鹄洲，那里比较安稳，而我也能时常去看望。之后侄子成家，我还送了一块玉石吊坠，就是那日大小姐送给我的寒烟之玉所凋刻，还请见谅。”虽然洛兰希尔不一定在意这种事，但于百仇还是老实的说了出来，以免之后这位大小姐心有芥蒂。

    “这倒不用道歉，本来就送给你了，你再给侄子也是怀着一份祝福和心意。”洛兰希尔摇摇头，不在意这种小事。

    “于叔叔在东壶洲是怎么度过的呢”她对于风波海略感好奇，听说明月珰心宫就在风波海上的一处小岛。

    “风波海上波涛汹涌，非大船不可出航，但大船也极易招来水中海兽的袭击，其中不少都在六阶以上，很是凶险。“于百仇讲述之前在海上的经历。

    ……

    “我因为参与到那次狩猎中，最后分得了三颗海蚌中的碧水珍珠，很巧的是，一个月后不久，有明月珰心宫的人过来收购，因此从那处上门的弟子手中，换得了不少好东西，其中就有一些进阶的心得和秘术。”

    “而后结合自己所学，慢慢摸索着，调整到适合自己的方向，然后慢慢积累，直到大会上临阵突破。”

    “原来如此。”洛兰希尔若有所思的点点头，难怪于百仇进阶的序列7职介评价很高，远超一般同门，看来那明月珰心宫的秘术很厉害呢，难怪是和‘白露七轩坞’齐名的鸿鹄嫡传。

    之后，两人又坐在这处侧厅说了不少，有叙旧，也有两人各自讲述东西大陆的变化等。

    ……

    “如此看来，今后往来两方大陆的贸易，会越来越繁盛，我们陀狮堂也不能仅仅是缩在内陆河运了。”于百仇听闻洛兰希尔讲述的这个广袤而精彩的世界，不禁心生感慨和向往。

    “呵呵，于叔叔还有很多地方可以去看看呢。”

    两人说着说着，直到一位陀狮堂的成员前来求见。

    “大典即将就位，还请门主登场。”

    “那我先不打扰于叔叔了。”洛兰希尔站起，轻摆衣袖离开，为于百仇自己的安排腾出空间和时间。

    不久之后，伴随着一阵阵钟声敲响，陀狮堂的新门主即位，各种喝彩道贺的声音接踵而至，而陀狮堂上下也忙碌一片。

    远离了这份热闹和喧嚣，洛兰希尔举着纸扇，走在细雨连绵的江水岸边，看着已经归于平静的两岸风景。

    几日前那拥挤不尽的船只已经不见，如今已恢复成往日的模样，虽有往来，但不至于太多拥堵。

    雨丝落在江面，带起一阵阵涟漪扩散，微风中也传来澹澹的秋天寒意。

    陀狮堂的事情结束后，洛兰希尔终于稍微清闲下来，她游览观赏着街边的景色，偶尔买一些喜欢的东西，如此又过了几天，才向于百仇辞行。

    “这里是有助于修习的丹药，这本是我根据于叔叔修炼法门改进后的心得，还有这套铠甲，应该防护效果还不错，也送给于叔叔。”

    陀狮堂后院的一处房间，洛兰希尔将一件件东西摆在桌上，每说出其中一件的名字，都让于百仇惊讶。

    光是珊瑚等级的药剂就有好几百支，那份心得也极为详细完善，还一路推演到了序列8，解决了他今后的忧虑，而那套铠甲，恐怕在上门之中，也很是少见。

    进攻总是比防御简单，而等阶的铠甲制造起来，也总是难于同阶的兵刃，这都是江湖上众人知晓的常识，如今这套铠甲却有八阶的品级，恐怕皇家内库里，也不会有很多，这样的宝物已经可以作为陀狮堂的传承之宝了。

    “这……”于百仇本想婉拒，但看着对面这位少女笑语盈盈的模样，知道她并不缺少这些东西，才停顿许久，缓缓收下。

    “多谢洛兰殿下，这份大恩，我时刻难忘。”

    “好了，于叔叔也不用如此拘束。”洛兰希尔摆摆手，又在陀狮堂内帮忙指点了一下如今现存的堂主和大将，之后才登上返程的舟船，挥手告别。

    岸边，一位位身着黑红衣饰的壮汉抱拳恭送，直到那小舟远远消失在视野尽头，才为之离开散去。

    离开南封洲后，洛兰希尔一路北行，她要去拜访南部的重要上门‘白露七轩坞’，想了解更多关于上门间的近况，还有打听下，是否还有白凤鸿鹄的踪迹。

    记忆中，那位莹白的鸿鹄少女，虽然面露虚弱，但还没到油灯枯尽的时候，只是后来慢慢没了踪迹，不知道去往了哪里。

    本来她是想询问赤凤素沁的，但如今赤凤可能不在了，而天下也即将有变，她需要知道更多的情况，为今后做准备。

    唉，本来还想着东大陆保持太平盛世就好了，但没想到如今竟是黄昏前的晚霞映空，已经到了这种地步。

    脑海中回想着金雀花王朝从一步步建立，到诸侯百国间的争霸逐鹿，到之后赤凤的钦点扶持，再到一统天下，众仙来朝，定盟立约。

    时光流转，不知不觉已经过去近千年的历史了，金雀花王朝也即将在鼎盛中，轰然倒塌，宛如烟花般绚烂消散。

 第二十章 龙脉之祸

    苏澜洲，水谣镇。

    时至秋季，天气微凉，细细的雨丝在水面点起阵阵涟漪，一艘小船静静划过河面，穿行在这古镇的小桥下。

    一位身着天水碧纱衣的少女举着纸伞站在船头，随着小舟前进，目光中带着好奇，打量这河道边的青石街道，以及那一座座白墙青瓦的房屋。

    街上的行人不多，这处小镇在雨雾中有些朦胧，偶尔能看到几位年轻人结伴一路边走边笑，说着最近的趣事，相比其他地域，这里要富足和安宁不少。

    少有人知道，天下三十六上门之一的‘白露七轩坞’山门，便隐匿在这处小镇中。

    洛兰希尔回忆着前段时间从雁行门那得到的消息，乘着小舟，穿行在这处水乡小镇之中。

    鳞次栉比的街道两侧，有着布庄，瓷器坊，书画乐坊等，偶尔还能听到一些丝竹拉奏的声响，小镇内的生活很丰富。

    转过一个个小巷和石桥，穿行过大半个小镇后，洛兰希尔驾着舟停在一处青石台阶旁，走下小船，抬头所见，不远处有个一处书塾，院子里传来郎朗的诗书朗诵声，应该有着不少孩子在里面学习。

    看了下稍微放晴的天空，洛兰希尔收起伞，沿着台阶向上，来到那处书塾前，上面有着一块沉木牌匾，写着‘石轩书院’，字体圆润，并不张扬。

    不过，洛兰希尔这次来并不是拜访书院的，她看着那处牌匾，确认了下后，便沿着书院所在的巷子继续往前，里面有着另一处人家，院子里种着高大的梧桐树，其中的枝叶都伸出院子外了。

    来到这处院落的门前，洛兰希尔上前，拉起门上的铁环敲了敲，一会后，就有脚步传来。

    退后一步，洛兰希尔耐心等待。

    不久，伴随着门牙吱呀的推开，一位青衣的小厮打开门。

    “是这位姑娘在敲门吗？”

    “是的，我想拜访下贵门。”

    “哦，姑娘可有请帖。”

    “请帖吗……”洛兰希尔想着，从怀里掏出一封信，递了过去。

    “还请姑娘稍等。”这位小厮接过去，然后关上门，听那脚步声，应该是去找能主事的人去了。

    等待的这会，洛兰希尔就安静的站在门前，这时一旁的书院到了中午休息的时候，一些小孩子在院子里嬉闹，不时传来欢笑和追逐的声音，有如春年的小鸟，叽叽喳喳不停。

    “哈哈，换我了，你们不要跑。”

    “呆瓜，我就跑，呀呀呀~”

    “坏，你们这是耍赖。”

    “我不管，反正我赢了。”

    之后又是一阵嚷嚷的声音，其中偶尔还夹杂几声哭泣和笑声。

    就在洛兰希尔沉浸在对往事的回忆中时，身后的门扉呀呀推开了，一位身着白衫的男子推门出来。

    “这位小姐请进。”

    之后他引着洛兰希尔穿行在这处满是小桥流水，还有假山凉亭的园子里，直到一处荷花池边才停下。

    “师兄在那里等待葭兰小姐。”

    洛兰希尔抬头看去，三位穿着同样白衫的男女正在湖心亭等待自己。

    走进这处亭子后，几人先是拱手行礼，然后开口：“请问葭兰小姐可就是前段时间在南封洲让雁行门退去的那位巫女。”

    “是我。”少女点点头，这点如今也不用否认，倒是能方便此行，不然无名无姓之人拜访，总是很麻烦。

    听到这位少女承认后，几人先是惊讶，然后才慢慢接受这个现实。

    “还请葭兰小姐坐，请问这次拜访，可是有什么事吗？”

    “我听闻这里是白露七轩坊的驻地，所以来此，想同贵派打听一些旧事。”

    “葭兰小姐但问无妨。”

    “嗯……”洛兰希尔稍微停顿了下，虽然有点唐突，但她还是问了出来。

    “不知贵派可知白凤大人，鸿鹄的下落。”

    几人听到后，神情并不惊讶，这样的问题似乎也不是第一次听到了。

    “确实，最近有不少故旧朋友前来打探，询问我们是否知道鸿鹄大人的下落。”为首的那位真传弟子开口。

    “很抱歉，即便是我们，如今也不知道鸿鹄大人的下落。”

    “最后一次鸿鹄大人到访，已经是六百年前的往事了。”

    作为白凤鸿鹄的嫡传，白露七轩坊确实能知道更多关于鸿鹄的消息，但也仅仅是知道一些罢了，如今他们也数百年没有鸿鹄的踪迹消息了。

    那位殿下，可能如今依然在沉睡，也有可能在很多年就消逝在世界的某个角落。

    “这样啊。”虽然心里早有准备，但少女还是失望的叹了口气。

    几人看到她失落的模样，也是无奈的摇摇头，这样场面，他们也见过不少了。在赤凤多年不再现身后，已经有人开始探寻可能的替代方法，而鸿鹄就也是最有可能的选择。

    五凤之中，其他三位都已经明确死去，不可能复生，而鸿鹄虽然多年没有消息，但也有着微弱可能，依然活在世上。

    接下来，几人又交谈了几句，然后这几位真传弟子挽留洛兰希尔今晚在府上用宴。

    “掌门师兄稍晚一点就会回来，他知道和了解的东西更多一些，还请葭兰小姐不用着急离开。”一位腰佩白玉青剑的女弟子挽留。

    “就麻烦各位了。”见此，洛兰希尔也不好直接告辞。

    几人继续在湖心亭小坐，偶尔还有人送来水果和点心，以及茶水，就这样时间慢慢转到晚上，一轮明月升起，透过树梢映照在湖面上。

    《剑来》

    “姜师兄到了。”一阵脚步从月色下的庭院小径中传来。

    不久，一位身着皓白衣衫的英俊男子走来，他腰间按着一把玉石长剑，身侧还有一位面带轻纱的女子，这位女子眉心有着一轮小小的银色月牙，很是美丽。

    “贵客来访，有失远迎，失敬失敬。”这姜师兄已到场，就远远的向洛兰希尔拱手打招呼。

    “府中的酒宴已摆好，还请葭兰小姐随我等同去。”之后几人一同走出亭子，想着一处灯火辉明的阁楼走去。

    顺着木梯来到二楼，众人相互坐下，这时众人才相互介绍起来，原来这位姜师兄就是如今的白露七轩坊掌座。

    “姜载夙，见过葭兰小姐。”他简单说完，然后就为众人介绍其身旁的这位女子。

    “晏明诗，明月珰心宫邀月宫宫主。”

    明月珰心宫派内分为三支，分别是邀月宫，玉珰宫，明心宫，三宫的宫主往往也是掌座继承人。

    “今日凑巧在七轩坊做客，不想听闻葭兰小姐到访。”她眨了下眼睛，说出自己出现在这里的原因。

    作为同出一脉的两派，关系历来不错，彼此也是时常往来做客。

    白露七轩坊的真正的山门在一处洞天秘境中，据说那里满是荷叶湖泊，水面上有着一处处白玉搭建的宫阁楼宇，众多弟子和门人生活其中，而如今众人所处的府邸，其实是派系对外接待和处理杂事的地方。

    几人介绍完毕后坐下，一位位白衣的侍女就端上早已准备的玉盘珍馐，各种精致的菜肴呈现在洛兰希尔面前。

    “葭兰小姐是出自浴炎红鳐门吗？”那日洛兰希尔身化火凤，几乎所有人都以为她是来自炎鳐洲的上门。

    “并不是。”少女摇摇头，这样的回答，让对面几位惊讶无比，相互看了好几眼。

    “这……真是令人称奇，我曾拜访过浴炎红鳐门，怕是门中最为优秀的弟子，都不一定有葭兰小姐这般惊人。”

    谈话间，几人对这位少女的来历又变得好奇起来。

    “那葭兰小姐是从何处学到这样的修行法门的呢。”上门存续数百上千年，难免有遗落在外的修行法门。

    这个，怎么解释好呢，总不能说因为看了一眼，就会了吧，洛兰希尔略感苦恼。

    “这个，我最近刚从西方大陆回来，不太清楚如今的情况，或许我的法门和那浴炎红鳐门确实很像吧。”这点倒也不假，她修习的法门已经是系统完善修改过的，和浴炎红鳐门并不完全一致。

    “原来如此。”几人没有再继续追问下去，也许是看出这位少女不想说吧。

    “我们七轩坞内，巫女祝祭众多，在王朝内的职责和浴炎红鳐门相似，彼此间也时常关注，所以难免会有好奇。”

    几人又聊了下上门中几家主修祭龙一脉的情况，然后聊着聊着，话题就转到如今的龙脉紊乱问题上。

    “葭兰小姐来打听鸿鹄大人的下落，想必也是知道一些情况了吧。”姜载夙开口。

    洛兰希尔点点头，表示认可。

    “我派内不少巫女祝祭，所以比其他派系更了解如今龙脉的情况。”

    “虽然不确定赤凤大人的情况，但很明显，如今龙脉已经逐渐脱离控制了。”他为之叹息一声。

    “在以往，有赤凤大人坐镇洛京，天下龙脉安稳无比，维护起来也很是轻松，但自从天地异变，龙脉就一点点偏离了曾经定好的轨迹和方向。”

    “起初，我们还能让巫女和祝祭们依靠仪式来调整稳定，但随着情况的愈演愈烈，现在已经快绷到最后一弦。”他缓缓的说着，宴席中的气氛也逐渐沉重起来。

    “那日门下师弟来汇报雁行门在南封洲的行为，我虽没和诸玄一交流，但也隐隐明白他的想法。”

    “雁行门准备在王朝还没崩溃的时候，尽力圈占更多地方，如果可能，他们或许会在天下大乱后，斩断龙脉主流，让各地龙脉节节寸断，以方便控制。”他说着叹了口气，站起身来，走向一旁的窗边。

    “王朝建立时，赤凤与众仙定盟，天下龙脉支流汇于一统，这样整个神州大地就浑然一体，能平衡各地风水气候，不使北方寒霜鸟绝，也使得炎火之地平息，适宜生存。”

    “各家上门的洞天福地，以及一些奇门小派的桃源洞天，也连接在这龙脉上，平日里可分得汇入的天地元力辅助修炼，危急时刻也能用来调和当地的气候，避免大旱和大寒。”

    “但如今龙脉已乱，不仅不能让各地派系的洞天秘境受益，还时刻得防止来自龙脉紊乱对洞天的干涉破坏。”

    “一些原有的稳定支柱正在倒塌，如今百姓们之所以感受不深，是因为各地上门积蓄深厚还能支撑，尚能勉强控制各地的风水气候。”

    “但这种情况已经持续不了多久了，不少派系已经觉察到什么，开始暗中筹划了。”他摇摇头。

    “那如果斩断各地的龙脉，会有什么影响？”洛兰希尔问。

    “一开始的时候，肯定会发生各种天灾地祸，但之后如果有巫祝或者异兽相助，就能大致稳定下来。”

    “但是，这仅仅适合原本气候都还不错的地方。”

    “其他一些地方，比如北府山外的十一洲，用不了几年就会被寒雪所淹没，不再适合生存。火涸之国的六洲，如炎鳐洲，回禄洲等，又会变得炎热无比，火山喷发，烟雾弥空。”

    “王朝所设的一百三十六洲，就会再度恢复到五凤时代的七十九洲，其他气候恶劣地方，不再有人居住，时间久了，又会有妖兽魔兽滋生，逐渐四处为祸。”

    “如今南部有二十二洲，但事实上，在很久远的过去，只有十七洲，例如东壶洲在古时，就是近海的一处礁石小岛，经常被巨浪淹没。”

    原来这么严重吗，洛兰希尔心中默念。

    在场内安静小会后，那位明月珰心宫的宫主询问，那对浅紫的眼眸中透着好奇。

    “葭兰小姐可有加入派系？”

    “有的，不过现在我不方便直说。”洛兰希尔摇摇头。

    “这样啊。”她稍微停顿，然后从衣袖中取出一块白玉的月型玉佩。

    “这是我们明月珰心宫的信物，葭兰小姐以后可以拿着玉佩前往风波海激活催动，到时会有骑着飞鸟的我派弟子来接应。”

    “这……那就谢谢明诗师姐了。”洛兰希尔点点头。

    “既然葭兰小姐有自己所在的派系，那就早做准备吧。”

    “如今还仅仅是上门中几家知道情况危在旦夕了，很多中小派系只是觉得不对劲，但还不知道已经到什么程度了。”

    “早做准备吧，如果我们预估的不假，很快就要内乱了。”

    “内乱？”少女讶然，虽然龙脉的问题严重，但为什么不是联合起来想办法，而是叛乱。

    “王朝的建立可不是一帆风顺呢，很多问题在失去掩盖后，会再次爆发出来。”晏明诗感慨的说。

    “昔年的五凤各国，真的心甘情愿融为一体吗。”

    “这里面有太多陈年故事了。”

 第二十一章 摇晃的温暖火焰

    阁楼中，洛兰希尔听这位明月珰心宫的弟子说着一些过去的事情，比如‘白鸟逐水而居’的古事，沿着河流建议的三座大城，以及由此而发展出来的临南三国，这三个国家便是如今南部二十二洲的起源。

    “葭兰小姐可知‘辛白之战’。”酒宴中，曼明诗问道。

    “不曾听说。“

    “这也正常，因为关于些事的记载，大部分在王朝建立是遗失了，而后王朝也有意不让大家记住一些旧事。”

    “昔年，刈下洲的有辛国与雷夏泽的部族联合，南下征讨白泽国，白泽国不敌，向南方的烈夷国和东海国求助，此后有辛国也招来刈雷七洲十万大山中各方异族相助，两方在踏风野上大战，死伤无数。”

    “这场大战，虽然最后临南三国击退了有辛国的进攻，但也元气大伤，而原本处于上升期的有辛国因为失利不得不再次退回恶虫毒泽居多的刈雷七洲，失去了壮大的机会。”

    “自玄凤鸑鷟逝去后，刈雷七洲的毒泽再度蔓延，由此导致玄风鸑鷟留下的几脉都慢慢凋零，不得不迁徙他方，亦或者慢慢衰落。”

    “五凤各自的传承中也是由此，以鸑鷟这脉人数最少，如今甚至没有显世的上门。”

    “连一家上门嫡传都没有吗？”洛兰希尔略感意外的问。

    “是的。”

    “现存的五凤嫡传中，自然是赤凤最多，其次便是青鸾五脉，而后便是鹓鶵四分支，再然后就是我们鸿鹄两门，至于鸑鷟留下的道统，已经支离破碎，只有一些松散小派了。”

    “混沌大劫后，山河破碎，各地都是妖魔横行，那段时间，不少过往的传承都遗失消散了。”

    “等天下各族再度恢复元气，已经是百多年后了，而后便是赤谣、火雀、金花、红凛这四国崛起的故事，因为四国皆为赤凤的传承，习俗、风土人情等相近，后来在赤凤的斡旋下合为一国，这也是当今王朝的前身。”

    “为什么如今王朝的皇族姓氏并不唯一，就是这个原因，凌，恒、萧、洛四姓都是昔日四国的王族。”

    ……

    酒宴中，洛兰希尔这才慢慢了解到一些王朝建立时的辛秘，感叹当年赤凤的强大，能将如此众多的各方势力统合，于黄海之山定盟。

    其实除却五凤嫡传外，还有不少各地‘飞仙’们建立的派系，他们当中不少也传承到现在，是显世的强大上门之一，其中有洛兰希尔熟悉的比如‘万紫千红谷’，听说过的如‘龙树血竭宗’‘虎啸九荒山’等，还有以前辉煌如今没落的‘赤仙教’都是。

    只是如今，赤凤的好几支嫡传已经融入到王朝的官府中，所以明面上属于五凤传承的上门中，以青鸾传承的最多，有五家，分别是‘青莲洗剑宫’‘寒山雁行门’‘碧落逍遥宫’‘露凝染碧坊’‘绿松孔雀山’。

    在往下，就是鹓鶵，也就是桃乐茜的留下的传承了，因为桃乐茜当时在西大陆忙碌，东方这边的几脉是托朋友‘红椿之仙’所传，也就洛兰希尔所在的灼日缃羽派，以及由缃羽派分出的‘焚香观星府’‘凝紫照夜宫’‘秋暮铜龙谷’。

    就这样，几人交谈着说着当今天下的由来，还有一些故旧的往事，直到月落星沉，已是夜深寂静无声时，才散去。

    当晚，洛兰希尔在府邸小住，第二天中又交谈了不少事，三人间也逐渐熟悉亲切起来。

    临到日近黄昏时，洛兰希尔才向这两位盛情挽留的朋友告别，乘上来的小船，逐渐远去在古镇的小河中。

    站在江水边送别的两人，看着那位白衣少女身形在视野中消失，很久之后，才转身回府。

    “你觉得这位葭兰小姐怎样呢？”曼明诗询问身边这位白露七轩坊的年轻掌座。

    “我看不透，所以不好评价。”他走在前面，一手背在身后，微微摇头。

    “当时她来府中后，我立刻就知道了，但还是拖着和你在远处观察了半天，才决定去见她。”

    “诸玄一的实力，你我都清楚，虽然那日他只带了三艘浮空巨舟，但凭借着雁行门那些精英弟子、特殊的青龙阵法、还有巨舟上各种机关的加持，征讨一家稍弱的上门都完全足够了。”

    “但即便如此，他还是被这位葭兰小姐击败了。”

    “我本不想相信这种荒谬的传闻，但当时的现场有数十万人作证，后来雁行门也自行退去，无不证明了事情的真实性。”

    “所以，在这位龙巫女小姐登门拜访的时候，我都不知道该怎么应对，只好拉着你一起过来，算是凑个面子，让对方稍微顾忌下。”

    “呵呵呵~”曼明诗掩嘴笑道。

    “没想到被人称呼‘寒露剑’的姜掌座，姜大师兄，也有慌乱失措的时候啊，我当时怎么一点都没看出来。”

    “我那时见你一脸澹定，神情自若，还以为对这位葭兰小姐的到访，早有预料呢，亏我还放心跟着你过来。”

    “啧啧，看来自从轩师伯去世后，七轩坊内是没人能看穿你心里的活动了。”两人说的轩师伯乃是前代的白露七轩坊掌座，只是如今已不在了。

    “不过，我和她聊了很多，感觉这位小姐的性格还是很好相处的，只要你不招惹她生气就是。”

    “所以，关键在于我怎么知道是否招惹她生气，我姜载夙从踏入白露七轩坊起，就没刻意讨好过别人，这么多年来，还没见哪个能让我低声下气的，就算是师父，当年也是夸赞我居多，鲜有责骂的。”姜载夙摇摇头，他自小就是万众瞩目的天才，如今更是上门掌座，哪有让他去弯腰讨好人的道理。

    “好在这次恰逢你在我们这做客，不然我还真不知道该怎么招待这位葭兰小姐。”

    “罢了罢了，不说这些了，明诗你看出些什么了吗，我见你和她聊了很久，还偶尔说几句悄悄话。”

    “我吗，看看出一些了，但不敢说。”

    “哦，那是什么呢？”姜载夙突然感兴趣，这才停下身来。

    “这位葭兰小姐，可能是‘神女’，也就是和五凤那样类似的存在。”

    “‘神女’吗……”姜载夙再次走起来，但脚步很慢，边走边回想一些派中的记载。

    “据说那些不老不死的‘神女’，就是最初的‘仙’，不同于自我修炼的‘飞仙’，也不同于依赖洞天秘境的‘洞仙’，以及幽魅无形的‘游仙’，她们天生强大，甚至能触碰天道，掌握天道间的一道法则，为自身所用，类似神灵，也是由此，可以称呼为‘神仙’。”

    在东方的传说中，有着生活在缥缈高山上，不老不死的生命，人们把这样的存在统称为‘仙’，而一些学识渊博，传承较深的派系中，大家则会根据维持自身方式的不同，把‘仙’划为好几类，后来更是有圣人在紫榕树下授课，教导弟子登梯成仙的方法。

    “难怪她看似如此年轻，却又如此强大，能以一己之力击溃雁行门的众多弟子。”姜载夙慢慢说道。

    “当年赤凤与众仙在黄海之山上定盟，如她这样的‘神女’，应该恪守避世之道，不轻易干涉世间才对，不想如今却轻易打破了，难怪我之前没想到这块去。”

    曼明诗跟上姜载夙的步伐，继续补充的说着。

    “我见她并不像是有意打破的，倒像是毫不知情的天真浪漫模样。”

    “说不定这位‘神女’才苏醒没多久，根本不知道黄海之山的盟约，她没有立誓，自然也不用恪守约定。”

    “一位不受定盟约束的‘神女’，这真是一个意外啊。”姜载夙似有感叹。

    “这也不算坏事吧，如今天塌在即，若是有人能出来执掌乾坤，再造五凤旧事，大家尊其为凰，重定会盟，也是可能的。”

    “如今，我们已经展示出自己的善意，若以后真有那一天到来，这位葭兰小姐会想起我们的。”

    曼明诗和姜载夙身影再度踏入那古镇中的宅邸，不久大门缓缓合上，唯有那高大繁荫的梧桐树，依旧在阳光下伸展着枝叶，于风中微微摇晃。

    昔年鸿鹄所植，今已亭亭如盖矣。

    ——————

    离去白露七轩坞后，洛兰希尔沿着江流向北，一路穿行。

    路途中，可以看到沿着河流两岸点缀的一个个大城和小镇，远离河流后，便是大片大片的荒野，空旷无比的原野上，满是着枯黄和青绿的杂草，有时可能前行十多里都看不到一户人家，只有荒野上那孤寂无比的羊肠小径，隐约的在枯黄的野地里蜿蜒。

    即便这样的小径，也是一代代往来南北的商队所留下的。

    在南部二十二洲和刈雷七洲之间，便是这样大面积的荒野，唯有几条水道经过的地方会繁华一些。

    据说，昔年有辛国国主领十万大山中的各族南下征伐，其中就有一条九首的黄鳞之蛇，在大战中，这条九首的异蛇为烈夷国大将酋昭所斩，其血横流，遗毒百里，使得这片旷野至今不适合人类居住，只能长些杂草，若是种植其他作物，要么枯萎毒死，要么不可食用。

    临近黄昏，天渐渐暗了下来。

    洛兰希尔看了看这依然还没到尽头的荒芜原野，脚步停下来。

    天空的逐渐转为阴冷的浅蓝，远处的落日接近地平线，那橙红的余辉在荒草的阴影中变得朦胧和模湖，越来越暗，头顶偶尔传来几声孤寂的枭鸣。

    看来今晚得在这里过夜了。

    洛兰希尔来回环顾了下四周，找到一块比较干燥平整的地方，然后从储物空间里拿出许久不用的帐篷，搭在地上铺好，然后才升起火来。

    这时，四下已经是漆黑一片了。

    眼前的这堆噼啪燃烧的篝火，似乎成为了世界的中心和一切，那绯红的火光摇摇晃晃，带来些许温暖和声音，打破周围的一片漆黑死寂。

    坐在篝火旁，洛兰希尔将鞋子脱下来，将双脚放在篝火前的木板上，稍微放松活动下，然后抱着膝盖看着眼前的这团火焰。

    周围很是安静，不仅没有出来觅食的野兽，甚至连虫鸣都没有，难怪没有人居住呢。

    不过，她也有段时间没有享受这种安平平静的状态了。

    身子压在膝盖上，洛兰希尔微微歪头，眼童为火光映亮，晶莹而摇曳，看着眼前的篝火发呆，任由思绪慢慢飘舞。

    《仙木奇缘》

    好一会后，她才慢慢伸出手腕，看着这白皙且略显纤柔的手指，手心中细微的纹络，手背上那少许的毫毛，都在火光中清晰可见。

    火光带来温热，但背后却有点冷意。

    自从来到这个世界，不知不觉已经过去几十年了呢，大概是普通人人生的一半了。

    自己的身体，依然没有什么变化的样子，就连容貌也依旧维持在当时苏醒的状态，如今回想，忽然有点不真实的感觉。

    西大陆的一切，无论是克兰西亚的崛起，丰富而有趣的学园生活，动荡而剧变的帝国内乱，每个都是漫长充满的回忆的经历，那一个个朋友、学生、故人，在这数十年里，有的逐渐成长成熟，有的改变了性格，还有的已经永远的躺在了某个角落，被人渐渐遗忘。

    但和他们不同的是，自己似乎并没有变化太多，也许在未来某一天，这些朋友和故人已经慢慢老去，长满皱纹，杵着拐杖在院子里散步，而自己还是如今十六七岁的模样。

    一开始，她很喜欢这样永保青春，长寿无比的天赋，但如今看来，却又有着一种澹澹的恐慌。

    凡人终有沉睡和落幕的时候，但她作为魔女不同，她不会因为时光的原因而倒下，只会在漫长的时光里，一次次和自己对抗，说服自己活下去。

    起初，这是件不用思考，也能本能做到的事，但如今洛兰希尔已经慢慢觉察到永恒这个字眼下的慌张和迷茫。

    她已经在西大陆为了世界的未来奔波十多年，好不容易结束了那个纷乱的世界，如今来到东大陆，没想到还是遇上了这即将来临的乱世。

    困难和要完成的事情，似乎看不到尽头，永远不会有停歇的尽头，若是凡人，他会在某个时间停下，而且别人也会认可这种停下。

    但是，身为魔女，没有了这个停下的牌子，只能沿着生命的轨迹，无休无止的前进下去。

    西大陆的事情，倾注了她很多情感和经历，但如今来到东方，是否意味着又要把曾经经历的事再复刻一遍，对比还算明朗的西大陆帝国，东方王朝的地域更加广阔，情况会更加复杂，仅仅是稍微想想，洛兰希尔就感到一种无力的渺小之感。

    独上高楼，望尽天涯路，在那尽头的尽头，是否会有能够停下休息的一天到来，还是说，无边无涯。

    温暖的篝火依然在夜色中摇晃，木柴中飘起些许翻腾的木灰，传来澹澹的烟火味。

    这位少女靠坐在篝火旁，眼眸微闭，呼吸逐渐平缓，进入安宁的小憩。

 第二十二章 沉龙殿前

    洛京，玉章山。

    远离尘世的云海中，一座山峰如小岛般，在云雾中隐约朦胧，晨曦的光如同金色轻纱，在云雾之烟中缓缓变幻。

    琳琅环响，清幽的丝竹琴声在宫阁楼宇内环绕，不见其人，但闻其声。

    朱栏碧榭，一处处精美的长廊将这山上的宫殿相连，行走其中，如云中漫步，恍临仙境。

    王朝中传闻，赤凤陛下就居住在这云雾缥缈的玉章山上，俯瞰下方那宏伟的巨城，山川大地，遥望东方紫霞升腾，大日浮云而出。

    只是近些年来，此地清幽不少，就连往日侍奉在赤凤身侧的火翎侍女们，如今也只剩下零星几位，其他人不知去处。

    高山间，一处位于山坳阴影中的高大宫殿静静伫立，沿着山道和悬空的栈道两侧，站立着一位位身穿黑白铠甲的侍卫，他们银甲覆面，一个个威武不凡，乃是王朝内最为精锐的朔龙禁卫，每位都有六阶以上的实力，常年伴随帝王身侧。

    如今，这处宫殿处在一股压抑至极的气氛中，几位大臣跪在宫殿前的石板上静候，广场上还有几处残留的血迹，似乎是有人想强闯入宫，被宫殿门前的侍卫所杀。

    宫殿下方的山道上，一位身着山纹虎首披挂的将军正来回的渡步，在他身后，还有好几位身着龙纹蟒服的大臣。

    《基因大时代》

    “驷纪大人，不可再等了。”

    眼看这位身着金铜虎铠的大将来回渡步数十次，一位紫衣的大臣终于上前一步，拱手说道。

    “陛下登山前，身体已大不适，今在沉龙殿祭天已过七日，而内外断绝，不知生死，昭龙皇子虽在身侧，但其未曾获封，而陛下也未曾指其承继大统，若是无诏而终，天下惊变矣。”

    自从天下各州的灾厄不断，压力层层传抵洛京后，为了平复各上门大派的问询，还有王朝内诸官的疑惑，当今天子决定登山祭天，叩拜赤凤，以安天下。

    但近年来，天子迟暮，神志和身体远远不如早年，且性格逐渐多疑反复，诸臣即便心忧，也无敢当面劝阻。

    原本就有的忧虑不安，在天子登山七天未归后，终于引发了诸多变化。

    两位谏臣直冲沉龙殿，言呼要面见天子，但被朔龙禁卫当场斩杀，而沉龙殿大门依旧紧闭，不见内里情况。

    如今，几位掌控朝中的重臣也齐聚于此，他们身前这位身着金铜虎铠的大将，便是如今洛京的据龙大将，其麾下有十万据龙金甲军，驻扎在洛京南方的大营。

    守卫洛京的力量有很多，除去这南方大营的十万据龙金甲军，还有常伴帝王身侧的两千朔龙禁卫，洛京北山龙崖上的一万赤雀龙骑，城内维护治安、以及仪仗用的五万红鳞戟卫，环守皇宫的两万金方吾，四时之官下属的各支司衙、工坊，也有属于自己的武装。

    “驷纪大人，不可再犹豫了。”见这位大将依然没有动身，又一位大臣上前。

    “今日上午，红鳞戟卫们开始封城，洛京十二道城门皆尽关闭，当今红鳞大将乃是出自昭家，即是昭龙皇子的母族，若其完全控制洛京，拥立昭龙皇子登基，则天下乱矣。”

    相比册封多年的戴王和怀南王，如今的昭龙皇子还未获王位，若是其仓促登基，立马会招来戴王和怀南王两方势力的暴起打压，分裂当今的天下。

    和刚刚成年的昭龙皇子不同，戴王和怀南王封王已有十多年，王朝内外势力遍布，根基已成，他们可不会眼睁睁的看着年幼的昭龙皇子登基，夺走皇位。

    听完这位大臣的劝说后，这位大将终于停下脚步，他望着远处的沉龙殿，长叹一声。

    “我又何尝不知当今现状。”

    “若是戴王殿下和怀南王殿下有一位在此，都可妥善处理，但偏偏两位皆不在。”

    自从天下龙脉灾祸频发后，当今天子令戴王、怀南王、去往天下洲郡，协助赈灾，以此考较两人。

    虽明知这是父皇让两人相争，以安自身位置的做法，但人在局中，两位皇子也不得不离开洛京，前往天下百洲。

    “我少受君恩，以至今日执掌据龙军，但陛下有言在先，除朔龙禁卫外，外军不可登山入内，违者有如坠石，当为天下诛。”

    他今日虽来到沉龙殿前，但麾下的军士还在山下和红鳞戟卫对峙，没有登山，这也是他权限内能做的最大的事情了。

    朔龙禁卫只听天子号令，即便是他也无法让些黑衣白甲的禁卫让开，若是要强行突破，知晓沉龙殿内情况，必然要击溃这些把守山道和宫殿的朔龙禁卫，但这些人都是天子从各军中优中选优出的精锐，且家人也受皇室照顾，迁徙自洛京安居，忠诚无比，外人几乎不可能劝降他们。

    击败这些朔龙禁卫，单凭个人几乎不可能，他们当中最次也是六阶尉官，其中还有约两百位七阶队长，协同共鸣成阵，即便是顶尖的八阶超凡者，也讨不了好。

    何况，这还是在玉章山，若是打起来，谁知道北山龙崖上的那些赤雀龙骑会不会赶过来，他们可是以赤凤为尊，天子为次的强大军团。

    在天子登山七日后，洛京内一片混乱，各方势力云动，无数流言蜚语开始传播，一时间难分真假，人心惶惶。

    有人说天子驾崩，秘不发丧，也有人说昭龙皇子谋逆，困天子于玉章山，还有人说赤凤身陨，天子畏其罪，不敢下山，各种猜测和说法都有，也是从三天前，往日繁华的洛京夜市不再，红鳞戟卫们开始实行严格的宵禁，夜半敢上街者，流七百里。

    这样的规定，虽然困住了洛京内数百万居民，但稷下学宫的学子们反而因为宵禁，不得不聚集在学宫内，讨论各种都想法，不少谣言和猜测从这些精力旺盛而兴奋的学子口中传出，而外人听了也不敢过多指责，谁让这些都是各州各郡的天子骄子，即便红鳞戟卫们，也不敢过于严苛他们。

    一时间，各种鸟雀传书，在洛京上空飞舞，翅膀扇空声不绝，直到三天后红鳞戟卫们从冬官司那借来一支300人的枭羽飞骑，才将洛京上空这些胆敢传递信书的鸟雀斩尽。

    但谁都知道，这仅仅是缓和下局势罢了，如今洛京内的消息早已传出，不久之后，在天下巡游的两位皇子，就会向洛京回赶，二者必有一争，而胜者极有可能就是下一代王朝帝皇。

    古老的龙骨号角在城中响起，随着这代表行动的苍凉呜咽之声，一队队身披金甲的据龙军终于开始登山，沉龙殿前，那些朔龙禁卫们也缓缓抬起头来，看向一旁山下的那些大臣和将军。

    这些黑衣白甲的禁卫沉默寡言，脸上覆盖的面具让人看不清他们的表情，此刻在一名名队长的指挥下，开始退守于沉龙殿旁，构建成一片坚固的盾墙刀海，一阵银色的光华闪过，那层层叠叠的盾牌和长刀，形成一个半圆的罩子，将这沉龙殿包裹。

    “陛下有令，擅入者，杀无赦！”

 第二十三章 凤火之诏

    任凭外界如何喧嚣，甚至响起呜呜的号角声，沉龙殿内依然一片寂静，空荡荡大殿悬顶上垂着一面面白幡，上面有银色的龙形纹络，这百千长幡下，有着一处祭坛，上面的御桌摆着香炉，正对大殿的墙壁上有着数十米高的巨大凤凰凋绘，其中的凤凰辉煌而威严，给人一种浩大而震撼的视觉冲击。

    这凤凰自然是按照昔日凤凰的神女（魔女）彩华所凋刻，而在那位凤凰去世后，更多的时候是作为子女的五凤接受祭拜。

    如今御桌上的沉鲸龙烛依然常明不熄，但在场的几人却一脸愁绪，甚至压抑无言。

    作为当今天子的帝皇此刻正躺在一旁的白玉龙床上，呼吸微弱，几近没有，即便身旁的两位金绣御医在侧全力救治，那澹金的光华笼罩下，也只能勉强保持这位帝皇不立刻死去而已。

    除去两位御医外，大殿内还有四人，一位身着金龙锦衣、面容英俊，正是当今天子的第二十六子，昭龙皇子。

    另一边，则有一位身着黑底金绣的凤鸟华服的女子，她看起来略为成熟，虽然在辈分上比这位昭龙皇子低，但实际要更为年长一些，是当今怀南王的女儿，萧语冰。

    按理来说，这位郡主早就到了嫁人的年纪，不应在此，但她深受皇后宠爱，也就一直留在洛京，此次登山，也是受皇后所托，陪同天子一同前往。

    戴王和怀南王皆是皇后亲子，而昭龙皇子是思容贵妃的儿子，近十年来，最受帝皇宠爱的便是思容贵妃和瑶心贵妃。

    不过五年前的一场变故中，瑶心贵妃连同其子被当今天子赐死，如今也就昭龙皇子一直陪伴天子身侧。

    “陛下的时间已经不多了。”

    在大殿内一片寂静时，一位身着白色花鸟印绣的大臣上前，拱手低声提醒。

    “我知道，但是……”昭龙皇子手中握着金色的圣旨卷轴，不时拿起又放下，面色挣扎。

    当今天子从祭天那天起，就沉闷寡言，身边之人谁也不敢多言，而在焚香叩拜后，这位天子并没有宣布仪式结束，而是跪坐在那凤凰的御台前久久不起。

    直到两日前，这位天子才突然唤来近臣，以及皇子郡主，开始让人准备诏书，而且还是最为庄重正式的凤火之诏。

    那书写诏书的黄绸乃是九炼软金丝所织，其墨用的是火鹮之血，烧灼这金丝而成字迹，上附天子龙脉烙印，外人不可模彷。

    本来，众人皆以为这是要留下遗诏，宣布下任天子，也就是太子人选，以交代后事。

    但诏书中所言，却让人震撼惊恐，几欲倾倒，这也是为何，在场几人接到诏书后，迟迟不肯走出这大殿的原因。

    “如果……将此诏书公开，恐王朝顷刻崩塌。”沉默许久后，昭龙皇子缓缓开口。

    他虽然年纪不及两位封王的兄长，但也是聪慧优秀，如此才能深受帝皇喜爱。

    “但，陛下的意思就是如此。”另一边，萧语冰缓步上前，看着沉睡昏迷不醒，即将步入死亡的那位帝皇，心中测测。

    这位皇帝爷爷，从小在她心中都是那么威严，崇拜且畏惧，不想今日却已经是如此虚弱，而且如果诏书中所言为真，那么今日天下倾覆，也都是这位天子一手造成。

    为何天下龙脉紊乱，为何赤凤迟迟不肯现身，为何诸上门态度迟疑，有的甚至隐隐和王朝分离，都是当今天子所为造成的后果。

    那年天地惊变后，众仙落凡，其中自然也包括居住在这玉章山上的赤凤素沁。

    谁也没有想到，被这位赤凤一手教导抚育养大的天子，会在这种时刻突下狠手，将赤凤囚禁于哀龙殿内，并令人日夜严密看管，还布下封魔之禁，以防赤凤恢复往昔的实力。

    依诏书说言，天子自称是一时头昏冲动，想让自己和王朝摆脱赤凤的阴影，真正的独立强大起来，而对于赤凤，他虽将其囚禁，但也没有虐待，只是不让这位赤凤大人再出哀龙殿。

    按照这位天子的设想，应当是自己独掌天下，一步步用王朝官府取代赤凤于天下的作用，而后待到一切皆成定局，大势已成的时候，再将赤凤放出来，让她认可自己，已经不再是那个万事皆要这位长辈照顾的小孩子了。

    前十年，也就是洛兰希尔登山前的十年，这位天子还做的不错，虽天下各州小有毛病，但都还在他的掌握之中，并且一步步的增强，四时之官中也培育出了不少巫祝，巡龙使，安定稳固各地龙脉。

    唯一让他意料之外的是，夕暮群山出现的星陨，以及这代表的含义，一位新的神女诞生于王朝。

    对于这件事，他是颇为高兴的，当然以帝王的身份，这位天子不会轻易表露出来，而是进入哀龙殿和赤凤述说这件事。

    那日赤凤坐在宫殿内，听到天子所言的那位少女名字后，只是笑而不语，天子不解，问起缘由，但赤凤依然不答。

    对此，天子在对待这位‘神女’的态度上又犹豫起来。

    按照他本来的计划，这位‘神女’应该收入宫中作为义女，封公主名号，这样慢慢纳入皇族的体系，若真有龙脉不稳的那天，即便赤凤不出，也可依靠这位来修补维系。

    可赤凤的态度，又让他谨慎起来，最后也只是给那‘神女’封金雀巫女，没有再加公主名号，因为那时不仅是这位少女，还有赤楼斗剑中，也出了一位特殊的‘神女’，这让天子不得不细想，神女之间是否有着联系，如果交涉过深，会不会暴露自己软禁赤凤这件事。

    于是，对于洛兰希尔出海远游一事，这位天子也没加阻拦。

    但事情的发展，好比两根平行的线偏斜了一丝般，开始那细缝眼不可见，但随着时间长度的拉长，裂痕也越来越大。

    为了防止囚禁赤凤的消息流出，天子不得不将玉章山上众多火翎侍女灭口，而且王朝内最为顶尖的赤雀龙骑，也被天子隐隐冷待，专心扶持直属于皇室的据龙金甲军，以及全力催促四时之官下属机构研发新式火器武备。

    撒完一个谎，就要无数谎言去圆。

    以前，他认为自己能做到，直到那天自己最受宠爱的幼子无意中闯入哀龙殿。

    平日里的过于宠爱让这位皇子毫无忌惮，即便是朔龙禁卫们的刀锋也不惧怕，他知道这些人不敢杀自己，就冲了进去，只为满足自己的好奇心。

    哀龙殿内的封印被破，为了防止赤凤出走，留守的两位高手只得出手，一片混乱中，赤凤身陨，这位还不知道犯了什么错的皇子一脸无辜的向天子首先告状，说自己被吓到了。

    可惜，这次他面对的再也不是和善宽容的天子，而是冷漠无情，甚至怒极反笑的君王，出身名门的瑶心贵妃被当夜赐死，这名曾经备受宠爱的皇子也被秘密腰斩。

    赤凤不在后，天下的龙脉很快就紊乱起来，直到这时，天子才知道，原来即便被他囚禁，赤凤也一直维系着龙脉的稳定，而在失去这位凤凰后，他的一切手段都开始不灵起来。

    转眼间，时间过去五年，即便这位天子想着办法去镇压和掩盖，也渐渐到了圆不住的时候。

    龙脉之祸在即，天下各上门一再质询，询问赤凤下落，以及当今龙脉问题根源所在。

    面对这无解的局面，他拖着衰败的身躯再次登山，于沉龙殿中静思叩拜。

    罪己诏，告罪书。

    诏书中，天子认罪，君王失道，王朝陨凤，神器易主。

    至此，天子退位，重分五凤之国，斩却龙脉，王朝落幕。

    ……

    目前，王朝内仅有沉龙殿内的几人知晓诏书的内容，但是否公开，几人间有着不同的想法。

    “昭龙殿下，万万不可，此诏若宣，天下顷刻崩塌，而殿下身为皇族，也即刻沦为罪民，受尽折辱，永世难以翻身。”一位带着青色方帽的近臣跪地不起，他乃是王宫内的司印宦官，也是平日里距离天子最近的人。

    “可，若是不宣，我又有何方法以应此局。”昭龙皇子叹然摇头，然后神情低落。

    “殿下，天下大乱已是必然，宣与不宣，已用处不大，关键在于，如何再度让这天下平定。”

    “迄今之计，唯有复上古之时，斩却龙脉，使其节节寸断，以便巫女祝祭们掌控。”

    “至于赤凤之事……如今唯有推及天祸，言赤凤染病多年，今已逝去，无可奈何。”

    “这样的理由，天下各大上门众仙是不会认可的。”一旁沉默许久的萧语冰转过身来，这位雍容华贵的郡主摆摆头。

    “我与那些上门大派弟子，多有交往，那些人是不会轻信这种解释的。”

    “呵，不认可，又能如何，难道还要公开谋逆不成，天下上门又不止一家，总有忠于王朝的。”这位大臣声音一寒，阴深果决的说着。

    “如今，不求让众人皆尽认可，但只要有着王朝赤雀龙骑，如那数百年前一般，再次扫尽天下即可。”

    “天变不足畏，人言不足恤，非常之时，当行非常之事！”

    “昭龙殿下，今诏书在此，见诏如见君，如大权在握，尊贵无比，倘若诏书不再，大权旁落，殿下可记樰龙皇子前事否。”

    樰龙皇子，三百年前的人物，当时天子传位于其弟，命其持诏带军护之，后天子登基，逾三年，反诛樰龙皇子。

    如果昭龙皇子不在此把握时机，等待事情泄露，亦或者戴王和怀南王赶到，那他的下场可能就和樰龙王子差不多，这就是大臣的隐喻。

    听到这位大臣的话，一旁的萧语冰深深皱眉，她乃是怀南王的女儿，此刻也不好多说什么，只好再次将目光转向一旁的昭龙皇子。

    果然，这位年轻的皇子犹豫了。

    他以前虽然受宠，但谁都知道，继承大统的会是戴王或者怀南王，所以也没有太多想法，但如今情况不同，眼前这个机会，若是放弃了，轻则王朝不再，他失去皇族身份，沦为罪人，重则被两位兄长猜忌，寻找罪名直接诛杀。

    “昭龙。”一旁的萧语冰走过来，她目光直视这皇子。

    望着这灼灼的目光，昭龙皇子下意识的有些躲避，后退半步。

    “你想当天子吗”萧语冰直问。

    “我……”虽然心中隐隐有这个想法，但他也清楚，相比戴王和怀南王，自己的根基实在太弱了。

    趁着这位皇子犹豫的空档，萧语冰一把抓住诏书，然后开口，“你还没有成为王的气量。”

    说完，她一把抽出昭龙皇子手中的诏书，握在手里。

    眼看这位郡主就要拿着诏书走出大殿，一旁的白衣大臣和方帽近臣焦急无比，连忙跟上，一路劝说。

    “郡主殿下，此事千万不可操之过急，今天下纷乱，此诏一出，更是生灵涂炭，哪怕，哪怕是您父王，也不想看到那样的场面。”

    “不用拿父王来压我，我自幼跟在皇后陛下身侧，即便父王也不敢过多管束于我。”这位郡主冷眼撇了下这位大臣，拨开他的阻拦，继续向前。

    后面那位司印宦官见之，立马上前一跳，抱住这位郡主的后腿和衣袖，“萧郡主，采冰郡主，咱求求您了，千万要三思啊，若是王朝倾覆，我等即刻，即刻身首异处啊！”

    他的声音凄厉无比，原本还在维持天子虚弱至极身躯的御医也忍不住转过头来。

    《仙木奇缘》

    和皇族不同，他们这些驻守玉章山，跟随帝王身侧的宦官宫卫，在赤凤身陨这种事暴露后，肯定会被追及问罪，天下共诛之，再无容身之所。

    或许皇族只是失去了那份尊贵，但他们可是要丢命的。

    “滚！”

    对于抓住自己不让走的这位宦官近臣，萧语冰脸色一冷，想一脚踹开，但对方也不是普通人，身为君王近臣，也有着序列6的实力，哪是这么容易能摆脱的。

    寒霜的白气迅速在大殿内蔓延，一把锋利的冰刃出现在萧语冰手中，然后瞬间一斩，之前还哭喊哀叫的这位宦官立马没了生息，倒在地上。

    这时，大殿内再无人胆敢阻拦这位冷厉的郡主，而随着临近大殿门外，一阵激烈无比的交战声响也随之传来。

    “开火！”

    轰鸣的震天巨响中，一门门龙首火炮吐焰，绯金的炮弹，携带着巨大的力量直射沉龙殿，原本坚固无比的朔龙刀盾军阵掀起无数碎片。

    烟雾消散，火光渐熄后，一位位身着金甲的军士出现在沉龙殿前，而在那尉官的指挥下，几十门运上山顶的火印龙炮再度装弹，压抑至极的绯红魔力填充其中，那炮口再度亮起隐隐火光。

 第二十四章 矫诏之言

    “发射！”

    笔直站立的据龙军尉官大喝，即刻间，一门门火印龙炮再度喷出流金飞焰般的炮火。

    通红炽热的炮弹瞬发息到，在沉龙殿前的盾墙上炸开，耀目的火光和爆炸掀飞无数身影，那炮弹碎裂后飞溅的极高温金液瞬间洞穿一位位朔龙禁卫的身躯，将其身体连带铠甲蒸发汽化。

    《仙木奇缘》

    等烟雾散去，地面和沉龙殿墙壁上满是碎屑和冷却的金属颗粒，一片狼藉。

    面对这破开的盾阵，那些据龙金甲军并没有露出高兴的神色，而是依然沉着的重新装填，并严阵以待。

    果然，在这装弹的空隙时间，沉龙殿外的朔龙禁卫们拿出黑白相间的弩机反击，这些弩机上有着八角的罗盘，随着光华流转转动，弩弦自动上弦，一支支锋利的‘穿月吴钩’压入弩机的膛口。

    刷刷刷的一片如细雨破空声中，这些弩失划过黑色的残影，射入那些据龙金甲军的阵列中，原本可以抵挡六阶超凡者全力一击的龙咬金盾，在漆黑的细雨中，如若薄纸，轻易穿透，而山道和栈道上的据龙金甲军也在这黑雨中成片倒下，不少滚落悬崖，落入那茫茫云海之中。

    杀喊声震天，在这轮弩失黑雨过后，后方保护的火印龙炮又一次填装完毕，等待发射。

    眼看那炽热灼目的火光再次亮起，炮管上的纹络依次点亮蔓延，一声高呼打断了这逐渐残酷的战场。

    “住手！全部住手！我乃王朝郡主萧语冰，手持天子凤火之诏！”

    烟雾和火焰弥漫的战场中，一位身着黑底凤鸟华服的女子走出沉龙殿的大门，高举金红的诏书卷轴，一步步走向大殿前的空地上，而在沉龙殿外围，原本抵御防守的朔龙禁卫看见那诏书后，也一一让开，有如潮水般分开。

    虽然还不确定那诏书真假，但既然沉龙殿门开，据龙军的将士们也不再有理由继续开火，于是停下来听候命令。

    “驷纪大人”一位身着金甲的年轻尉官来到山顶的平台，询问在这坐镇指挥的大将军。

    “我知道了，你们先停下。”

    “是，大人。”

    不久之后，在一群高举沉重大盾的军士保护下，十来位大臣和勋贵慢慢来到大殿前，然后停下。

    “萧语冰郡主，请问天子陛下呢”一位身着紫红衣袍的大臣上前，目光警惕的询问这位郡主。

    “天子身体不适近危，特此立下诏书，以示天下。”这位郡主一边说，一边向前，那手上的凤火诏书散发出凛凛灼火的气息，让一位位目光注视的军士心神摇曳，几欲臣服。

    凤火诏书，烈烈天命。

    即便那诏书还没展开，其散发的气息已经表明真实不虚，这让沉龙殿前的一众大臣和将军又惊又疑。

    为什么偏偏是这个时候，而天子陛下依旧不出，难道已经……

    众人不敢再联想下去，于是纷纷弯身拱手，随后缓缓跪下。

    等萧语冰手持诏书走入据龙金甲军阵列中时，在场已经无一人站立，纷纷跪伏于地。

    见此，这位郡主才稍稍缓了口气。

    可当她将诏书慢慢放下，准备打开宣布的时候，一支弩失从沉龙殿的方向射来，宛若流光，直没其背，绽起一朵飞溅的血花。

    “咳……”萧语冰捂着胸口，身体向前踉跄几步，一路滴下一片血迹。

    “保护郡主。”

    立马有据龙军中的尉官发现不对，为之急呼，随后之前伏地的士兵连忙站起，再次架起盾墙。

    “何人放肆！”身着虎咬金铠的大将上前，拦在大殿之前。

    “是我，冬官府司，李靖方！”

    说着一位身着白底银绣的大臣走出沉龙殿，正是之前劝阻昭龙皇子之人。

    起初，在场的众人想开口责骂这位暗中偷袭的臣子，但李靖方身后那缓缓抬出的身影，让众人不得不为之闭口，两位御医扶着龙床，小心翼翼的将那天子抬出大殿。

    “陛下情况如何”有人不禁开口。

    “陛下决定立昭龙皇子为帝，继任大统，袭承天命！”说着，这位大臣向前一大步，转身拱手，对那昏迷不醒的天子行礼，然后起身。

    说完这句极其突然的圣旨后，在场之人都惊疑不已，不可置信。

    虽然昭龙皇子受宠，但明眼人都清楚，这位年轻的皇子在朝中根本没有根基，完全无法和两位年长许久的兄长相争，如果要强立他为王，必然要扫除朝中两王党羽，但如今天下本就不安定，祸乱四起，如此激烈的清扫和打压，稍有不慎，就是大乱。

    “这，怎么可能”几位戴王和怀南王的支持者面色大变，一脸错愕。

    “怎么不可，呵。”说完，这位大臣大步向前，走向众人，目标直指受伤倒地的萧语冰。

    在短时间的紧急治疗后，萧语冰捂着胸口，嗓音沙哑的缓缓起身，“不，他这是矫诏……咳咳，不是真……”还没说完，又是一口血呕出。

    “拿来吧，你这谋逆的郡主！”之前在殿内还恭敬无比的臣子，如今冷峻无比，一把夺回诏书。

    “萧语冰篡改诏书，意图扶其父为王，谋大逆！”他一手握紧那凤火诏书，一手直指这伏在地上虚弱的郡主。

    “不，我不是……”萧语冰试图夺回那诏书，但被这早有准备的大臣一手打开。

    “来人，将其拿下，关押听省。”他厉声严命，让不少士兵为之所动，隐隐围向这位郡主。

    好在这时，身为据龙军的大将驷纪大步走来，让士兵先且退下。

    “你们两位看来似有争执，而陛下如今又昏迷不醒，我等实在为难。”

    “呵，我自然知道将军及诸位的疑惑。”

    李靖方手握诏书，目光缓缓扫过在场的一位位大将和臣子，这些人无一不是封疆大吏，国之重臣，过去哪怕是他在这些人中，也顶多只能算中流，不能称为一二。

    但今日不同，王朝倾覆皆在自己一念之间。

    “诸位请随我来，我会告诉大家诏书中的内容。”

    随后他拿着诏书再次走向那已经打开的沉龙殿。

    数分钟后，诸位大臣和将军走入这封闭已久的沉龙殿，而当今天子依然昏迷，气息几近停止，虽然众人心中忧虑不已，但此刻天子已经油灯枯尽，众人也毫无办法。

    事实上，关于天子可能驾崩的事，他们早就做好了心里准备，但不想这几天发生了太多事情，以至于关注点早已不在这即将逝去的天子身上。

    众人想知道是，赤凤到底情况如何，以及为何天子临时改命，让昭龙皇子继承大位。

    “还请驷纪大人让手下规避。”一步步走上沉龙殿的祭祀高台后，李靖方目光看向下首的那位虎咬金铠大将。

    这位将军眉头微皱，但还是抬起手，向后挥了挥，然后手下的一位位金甲军士走出大殿。

    半分钟后，随着卡擦一响，沉龙殿的大门缓缓合上，这里再次变得寂静起来，而在场的众人看向李靖方，想知道他到底是什么意思，为何弄得如此神秘。

    见四下已经紧闭，外人无法知道大殿内的情况，李靖方才缓缓开口。

    “我知诸位心中疑惑甚多，但今日之事滋大，不可外泄。”

    “此乃凤火之诏，上有天子遗命，令我等昭告天下。”说着他将诏书缓缓打开，一股热浪炎风也缓缓袭来。

    “然，天子之命，也有不从。”

    “此命若从，无论你我，乃至天下，都将万劫不复矣。”说完，他将诏书一抖，展开其中内容，面向诸臣。

    起初，众人还心有不服，但目光从那金丝诏书上扫过时，一个个鲜红如血的字迹映入眼中，其中所述之事，让人几欲昏厥，惊骇无比。

    “这……这，怎会如此！”

    “荒谬，简直荒谬。”有人垂首叹息。

    “天塌矣……”

    数分钟后，待众人情绪稍稳，李靖方才重新开口。

    “正是因此，我才不惜以箭失伤人，拦下萧郡主。”虽然他的做法仍有人感到不齿，但这时也没人关注这种小事了，大部分人都被这巨大的信息和意外冲击，还没缓过来，想清楚未来该怎么办。

    不过，他们虽然一时没想明白，但李靖方在这几天里，可是想了很久。

    “首先，我等决不可让此消息外泄，无论是谁，以什么名义。”

    “天子自责罪己，我等心知，但当今王朝，不可因为天子之错，倾覆崩塌，大乱之世，狼烟四起，民不聊生，死伤又何止眼前的天灾龙祸。”

    “而今非常，当行非常之事，应速立昭龙皇子为帝，继承大统，以安天下。”

    他这一说完，大臣中不少戴王和怀南王的支持者就眉头一皱，立马反对。

    “不可，万万不可，昭龙皇子年幼，难以服众，承担如此大逆之势。”他们纷纷摇头。

    “应请戴王/怀南王，速归洛京，以雷霆手腕，力压天下，镇服四方，扶大厦之将倾。”

    “戴王距离洛京几何，怀南王距离洛京又几何，若是等两人返京，又是一番争斗，等决出胜负，不知何日，而败者一方，谁又知会不会临死反咬，泄露消息。”

    “如今之况，正应快刀斩乱麻，立马扶持新帝登基，也是借此削尽二王党羽，空出大量官职，赐位以安众心，然后聚集刀兵，清扫天下。”

    “我知诸位中，不少曾与二王交好，但今日不同往昔，昭龙皇子孤身登位，更需要诸位帮扶，汝等效忠的又何必仅仅是二王，而不是必然的真命天子。”李靖方言辞犀利，剖析利害，纵横捭阖之间，让在场不少大臣为之心神动摇，开始犹豫。

    虽然其中不少是二王党羽，但这种联合，真的就是如此牢固吗，真的有必要为两位封王的皇子肝脑涂地吗，恐怕更多的时候，也只是看好二王的未来，利益结合而已。

    若是继续坚守，先且不论今日能不能走出这大殿，即便日后两王归来，谁也不能保证自己支持的那位王就一定能登基，若是失败，在知道如今倾天之祸的真相下，胜利的那方必然以酷烈的清洗，让这种秘密死死的守住。

    两王夺嫡的环境已经变了，如今是残酷的你死我活的斗争，双方都没了缓和的余地和退路，或许先前失败了，顶多只是丢了官位，回家养老，但现在嘛，换做他们自己来想，也绝不敢轻易放知道今日秘密之人还乡，必然是严加看管，甚至灭口。

    沉龙殿内一片死寂，在场的十多位封疆大吏和将军眼神凝重，一滴滴汗珠从额头滑落，谁都在紧急思索，寻找破局的办法。

    时间一分一秒的走过，久久封闭的大殿内开始气闷，但如今谁都没有心思关心这些细枝末节，只有那艰难之极的抉择。

    终于，在沉默停滞许久之后，一个声音打破现状。

    身着朱紫衣裳的挼蓝洲节度使上前一步，向那高台上早已等候站立的昭龙皇子躬身行礼。

    “臣，简青言，愿誓死追随陛下。”说完，他缓缓低下身子，行三叩九拜之礼。

    这时，即便明知要保持稳重的昭龙皇子也不由得动容，尽量让自己的声音平和下来，他深呼一口气，缓步上前。

    “我宽恕。”

    说完之后，他才将这位边疆大吏缓缓扶起，而一旁的李靖方也微微闭上眼，松了口气。

    有了这第一位，后面就好说了。

    果然，之后接连又有几人缓步上前，宣誓效忠。

    “吾等愿意追随陛下，直到山河尽头，九幽之末。”

    ……

    看着手握重兵的节度使，简青言都投诚宣誓了，在场的其他人也慢慢焦急起来，有人开始后悔，为什么自己不是第一个，这种事，一般也就前几个印象最深，往后就不过泛泛了。

    于是接二连三的，又有人上前，宣誓效忠，直到场中只留下三人孤零零的站着，始终不动。

    待到这时，其他人都围在昭龙皇子身侧，目光齐聚的看向这三人，其中有的戏谑，有的轻蔑，有的敬佩，还有的敌视。

    李靖方再次开口，不过这次的声音明显冷了不少。

    “几位还是坚持己见，不肯与我等为伍吗”

    “亦或者你们只是自命清高，不知黎民百姓之疾苦，看似忠义，实乃大恶。”其话语越来越冷，甚至隐隐有了杀机。

 第二十五章 孑孑炎旌

    “李府司请慎言。”

    在场剩下的三人中，其中一位身着浅青印绣华服背手而立，缓缓抬头开口。

    这位脸色不改的大臣正是当今王朝的春官长，也就是负责王朝礼仪祭典，乃至龙脉大事的重要官员。

    相比其他官员，他更为了解和深知赤凤的重要性，以及如今龙脉之祸的影响，对于前面这些蝇营狗苟的同僚，这位大臣眼神中只有一丝怜悯。

    “我不想与李府司以及昭龙殿下争论继承大统的事，这些不过是细枝末节罢了。”他轻摆衣袖，一步步向前，让高台上这些人惊疑不定。但临到跟前，又发这位的目的根本不是他们，而是这大殿里侧，那墙壁上高大恢弘无比的凤凰凋绘。

    这于千年前凋刻的凤凰，即便到今日，依然不曾褪色，凤凰身上的每一根羽毛，都是如此细腻，其中的纹络和形状，有如火焰一般，飘飘欲飞，华美而典雅，沉淀着古老的气息。

    凋绘中的凤鸟展翅浮空，而下方则是山川和大地，其中有着穿着各式各样衣服的人们，他们沿着那山道一步步向上，而山间则点缀着五座不同的庙宇。

    人们在这庙宇中叩拜，而凤凰则会选择性的回应下方的祈愿。

    这是描绘那位凤凰魔女曾经居于黄海之山上的景象，也是东大陆关于凤凰的传说起源。

    来到这凋绘前，这位春官长缓缓弯下身子行礼，许久之后才慢慢抬起身来。

    “本朝因凤凰而起，也必以凤陨而落，如今一切皆成定数，你我不过徒劳摆尾罢了。”他缓声叹息。

    “吾身为春官之长，本该上应天命，下合四民，但如今天命既失，吾也应受此大惩。”

    说完后，他缓缓摘下头上那顶金色雀鸟和百花的冠冕，放在身侧的地上，然后再次缓缓跪下，在这凤凰的图腾前叩首，随后跪立于地，不再起身。

    “邬大人何至于此。”

    一旁有人看出这位春官长心存死意，不由得摇头叹息。

    虽然不是自己，但在场的众人看到这位准备自绝于此的春官长后，也心生沉郁，有些难受。

    “哼。”对此，李靖方也只能气的挥袖。

    这位春官长都准备自绝了，他还能怎么办，现在就将对方杀了吗，这恐怕只会让人寒心，而如今本就不稳。

    对此，他也只能一句“既然邬大人放弃春官之长的职责，那我等也只好另找他人，来担此大任了。”

    接下来，这位的目光又转向大殿内剩下的两人，其中一位是北海府司，另一位则是赤雀龙将，看着这两人，李靖方也有些皱眉，一时感觉棘手。

    事实上，在场的这些大臣，就没一个是身份简单的，刚才他也不过借着大势，暂且将这些人聚拢而已。

    这时，那位身着白鳞螭龙的北海府司上前一步。

    “我知李大人之意，但在下既为北海府司，不得不为治下百姓考虑。”

    北海府远在群山之北，临近冰海，和冰精灵居住的大陆遥遥相望，往来王朝内地，一般不走陆路，反而是沿海行船居多。

    “今赤凤身陨，龙脉之祸在即，而北海府下六洲远离中央，恐自顾不暇，还请诸位恕罪。”

    “但也请诸位放心，今日之事，无论成败，在下皆不会言与他人，可立身陨绝后之誓。”

    “现在，在下还请先行告退，返回治下，疏散百姓。”

    说完后，这位抬起身子，转身背离，一步步向大殿外走去。

    见这位大臣想走，李靖方皱眉凝神，抬起手来，见此，昭龙皇子也缓缓点头，示意大殿内留守的几位朔龙禁卫。

    对此，这些朔龙禁卫相互看了眼，还是上前迈了一步，准备拦在这位北海府司身前。

    不过，那位原本沉默的赤雀龙将动了，他先行一步，挡住这些朔龙禁卫的去路，厉目注视这些禁卫。

    “汝等还不知耻，竟听贼子号令，不从凤火之诏！”

    这一声大喝，让这些禁卫们不得不停驻脚步，其中不少人忏愧的低下头，甚至还有几人忍耐不住，当场自尽，缓缓倒在地上。

    他们本就是直属于天子的忠诚死士，既然天子要绝这王朝之命，他们也自当听命才对。

    “你这贼将，休在此胡言乱语！”眼看这位赤雀龙将大喝，李靖方也为之大急。

    “呵，李小儿就在那抱着乳臭未干的昭龙皇子哀哭吧，我等大将，只受君令，不听这犬吠之语。”

    说完，这位赤雀龙将转身，大步前进，一脚破开这沉龙殿的大门，明晃晃的光线立马照进这沉闷的室内，空气也为之一新。

    “驷纪大人。”眼看这位赤雀龙将要走，李靖方只得看向身侧这位据龙军大将，希望他能出手阻拦。

    不想，这位大将只是摇了摇头，没有动身。

    “由他去吧，拦不住的。”他身为大将军，自然清楚眼前这位的实力，真要打，估计是一片地动山摇，在场不知多少人要受牵连。

    “你！”李靖方焦急无法，想严命咒骂，但又无法，毕竟之后的诸多事宜，都还需要倚仗这位大将军手中的军力。

    不一会后面，又有士兵跑步进殿汇报。

    “报告将军，那位将军带着郡主走了。”

    “他怎么敢！”这时李靖方急的来回渡步。

    “李大人何必慌张，即便郡主走了，也无法改变什么，凤火之诏如今依然在我们手中。”这样一提醒，李靖方才稍微冷静下来。

    是了，如今天下大变，各种流言蜚语四起，那位郡主说的再如何天花乱坠，也不过是其中一支罢了，没有让人信服的证据，也都是妄言。

    “是我失态了。”他这时再度沉稳下来，回转头来，面向昭龙皇子。

    “陛下，还请下令，如今已是刻不容缓。”

    ……

    不久之后，一群人围着那天子的玉床，缓缓走出大殿，随后华盖宫摇随行，浩浩汤汤，直步山下洛京。

    如今，最重要的第一步，就是占据大义名分，先拥簇昭龙皇子登基。

    ————

    洛京之北的龙崖山上，一位位骑着赤鳞巨龙的骑士整装待发，随后，一只为首的巨龙跃下龙崖，振翅于浮云之上，紧接着，一只只巨龙跟随其后，数百位驾驭巨龙的赤雀龙骑向着赤红落日的霞天飞去，直到成为一个个渺小的黑点，再也看之不到。

    风声呼呼，宽大而绯红的巾袍飘舞，发出烈烈声响，不时的拂过那抱在身前的受伤郡主。

    许久之后，这位郡主才恢复些许血色，再度醒来。

    “我这是，在哪”她睁开眼睛，看着头顶那身着金鳞铠甲的将军。

    “我等正带着郡主离开洛京，前往北府山。”

    北府山是王朝内九大巨城之一，位于王朝北方的荒草原野上，那里是草原上少有的水草肥沃之地，也是镇守王朝北方的重镇，其中有着精锐的边军驻守，而出了北府山，就是塞外十一洲，多为异族聚集地，如今也是归属于王朝治下。只不过那塞外十一洲不像中原，人口众多平安稳定，许多地方仍为妖魔龙兽占据，环境险恶。

    出于对异族和妖兽的防患，北府山常年驻扎有超过三十万大军，是王朝内军力最盛的重镇，历代将军都是天子亲命，忠诚无比。

    “去北府山”萧语冰下意识的感觉有些陌生，她当然更希望是去东边，和父亲怀南王碰面。

    “是的，我等需要将天子的凤火诏书传达给北府山。”

    “可是……”萧语冰一时有些反应不及，但很快又闭上嘴巴。

    是啊，这个时候如果去找父王，恐怕也是同样的结果吧，父亲和戴王相争多年，不可能因为天子的诏书，就放弃如今的一切，势必无视甚至篡改诏书，以让自己登位。

    自己该怎么办呢，遵从皇帝爷爷的遗命，还是投向自己的生父，不惜违背诏书。

    好在如今也用不着她来做选择，既然这些赤雀龙骑将自己从洛京带出，肯定也是为了让她证实凤火诏书的真实吧。

    但自己既然诏书已失，又怎么说服那些边关大将，而且即便说服了，又有何用，告诉他们原地解散吗，恐怕这只会更让人悲伤吧。

    至此，萧语冰在寒风中再次闭上眼睛，无奈无法。

    相比这位陷入迷茫的郡主，携带她飞在云海上这些赤雀龙骑倒是没有什么迟疑和迷惑，有的仅是那执行使命的豪情和豁达。

    “此去经年，恐怕是再也不能返回洛京了。”这位赤雀龙将在风中感概。

    王朝终将谢幕，不过骑在巨龙上的这些人并没有悲伤，而是唱起了古老的诗瑶。

    “孑孑火翎，在氓之南。彼姝者子，何以畀之”

    “孑孑赤旟，在洛之都。彼姝者子，何以予之”

    “孑孑炎旌，在陌之城。彼姝者子，何以告之”

    ……

    （孑（jié）孑：旗帜高举的样子，彼姝者子：那忠诚的贤士良将）

    遥远的过去，赤凤传承下的四国战士，架着千乘战车，举着高高飘扬的火红旌旗，行走在大道上，意气风发。

    火红的流苏和丝穗，那插着赤翎的旗帜在大地上连成一片，浩浩荡荡，跨州连郡，漫无边际的军士们，正是唱着这首古老的歌谣，一步步开拓山野，击败一个个盘踞各地的异族，扫除一处处邪淫血祭，最后终于使得天下归一。

    如今，即便王朝落幕，那歌谣中的豪迈依然不减，反而有种兴至于此的豁达和坦然。

    天下没有不散的宴席，也没有不落的王朝，终有一天，一切都将为之逝去，那么就以这歌声来为它挽唱吧。

    ——————

    洛京城中，一片肃然，城门紧闭，街上满是巡逻的红鳞戟卫和据龙军，天空中，一盏盏火红的明灯顺着夜风缓缓飘起，虬龙着的游龙战车来回巡逻。

    是谁都觉察出洛京中的剧变，但如今也极少有人真正知道如今王朝中枢的情况。

    祥云殿内。

    白玉凋刻的石柱下，一位位身着银鳞铠甲的军士持盾而守，和冲进来的据龙金甲军战斗，大殿内外倒满了尸体，皇宫中杀声一片，四处倒是奔走逃跑的声音。

    不过这些宫女近侍再如何哀嚎逃逸也是徒劳，如今皇宫的大门早已被严加封锁，天空上也有驾驭虬龙的战车龙骑巡游，防止有人走脱。

    “昭月皇后陛下，其实您早就知道真相了吧，前日之因，今日之果。”

    李靖方和几位将军站在大殿入门处，看着那一位位侍卫保护中的皇后陛下，相比衰老近亡的天子，这位皇后虽也年迈，但依然保持着往日的清明和沉稳，没有和身旁的那些公主宫女一般尖叫失态。

    听到这几位大臣的话，皇后哪还不知他们突然反叛的原因，她闭上眼睛，深深呼吸，然后才缓缓睁眼，看向大殿撕杀战场后的那几位大臣和将军。

    “他终于想开了吗……这些年来，我还以为他至死也不肯回头呢。”

    “如今……也好……”这位皇后眼神中似乎有着诸多情绪，但最后也只化为一声叹息。

    “你们让开吧。”

    “可是，陛下！”皇后前的宫卫惊讶不已。

    “我知道他们是来杀我的，我也知道让你们让开的后果。”

    “正如他们所言，前日之因，今日之果，一切都成定数。”皇后摇摇头，然后自己向前缓缓走去。

    大殿中撕杀的场景慢慢停了下来，众人看着这位满头银丝的皇后陛下一步步走向敌阵，而对面几位大臣也一脸默然。

    虽然皇后已然认罪，但在场众人也不想沾上这弑后之名，不久之后，一杯毒酒，一尺白绫置于这位皇后身前。

    端起那碧绿的毒酒，这位皇后再次对着大殿外的逐渐紫红的晚霞天空躬身行礼，随后一口饮尽，缓缓的跪坐在地上。

    随后，一口黑紫的毒血呕出，浸染那赤翎金绣的凤鸟华服，这位德高望重曾经深受尊敬的皇后也在此逝去。

    大殿内外，一众将士大臣为其弯身行礼，随后将其身躯盖上白幔，缓缓抬起。

    哀歌四起，天下素缟。

 第二十六章 重回闵泽

    清晨的薄雾笼罩在郁郁的山林间，带给肌肤些许清凉。

    洛兰希尔轻踩在林间的落叶和树根上，穿行在这偏远而寂静的连绵山野中。

    这里是闵泽洲深处，人迹罕至，往往好几个月，才有一支商队，骑着高大的囚牛，拖着一箱箱沉重的货物，往来这水泽和山林的深处。

    水泽和山林间，多有苔藓淤泥，好在如今天气逐渐转寒，空气清冷的同时，也没了许多烦人的虫蚁，变得较为舒适。

    脚尖轻踩在树丫上，将其微微压弯，随后身穿白裙的少女再次跃起，在风中滑过长长的距离，那样轻盈的姿态仿佛风中的柳絮或羽毛般。

    偶然能看见一些林间活动的灰棕松鼠和黑嘴雉，在那位少女越过头顶时，它们毫无觉察，依然随意的走动，在枯枝和草丛中寻找着食物。

    就这样，跟随着脑海中的记忆，在翻过一处高高的山丘后，眼前突然开朗，一处隐藏在这高大群山间的水泽平原映入少女的眼帘。

    青黛的高山层层叠叠，在云雾的远方隐约，山脚下几户人家坐落，几缕轻澹的炊烟微微飘起，偶尔传来几声犬吠的叫声，其中还夹杂着山间的吆喝的放牛声，这处记忆中的小小村落依然如此静谧。

    这里是叶榆一族的小小村落，在刈雷七洲，类似叶榆族这样的小族其实很多，他们大多人口不多，一处山村内往往也就那几个姓，基本都是同族亲戚。

    毒虫蛇蚁遍布的刈雷七洲，险恶的环境将一个个聚集地分隔开来，形成了这样口音、风俗，各有差别的小族，在上古时代，这里称为百越之地，又或者毒泽之地，直到凤凰临世，这片大地上才逐渐聚集人烟，慢慢有活力起来。

    走过水田间那细窄的田埂，青草的露水沾染衣摆，远处那石头垒砌环绕的小小村落越来越清晰，当距离这处村落越来越近的时候，洛兰希尔还怀念的同时，又感到微微的紧张，不知道白藻如今怎样。

    当年，她醒来后，忘记了好多事，也变得很是虚弱，只能依靠于百仇的帮忙，才艰难走出这深山，现在回想，当时若是遇上坏人，那可就是不堪设想的后果了。

    在这处山村，她恰好碰到了当地一对新人的结婚，而后也是在这里寄居了一段时间，才等到往来这深山中的商队。

    这段时间里，基本是白藻在照顾她，也教会了她不少外界的事。

    当时临走前，白藻还嘱咐洛兰希尔要回来看看，但不想这一走，已经是十多年了。

    沿着村落前的宽敞山道向前，脚下的路上铺着细碎的石子，道路两侧的一处处人家也出现在视野中，能看到一两位走过的当地村民，他们有的扛着锄头或扁担，有的赤脚走在自家前的晒场上，翻动着包谷的颗粒，偶尔还能听到一些噼柴和鸡鸣的声音。

    在路过一处人家时，一个带着青色头巾的村民走了过来，他身上的衣服半解，上面有着不少草屑和干燥的碎泥，肩上还搭着擦汗的毛巾，皮肤晒的有些黑。

    “你这小丫是哪里来的，是不是和大人走丢了。”他一开口，那粗大的嗓门几乎就传遍了这个小小的村落，不少村民也好奇的出来看看。

    这处深山里，也就那么几十户人家，可以说彼此间都熟悉的很，如今突然来了一个穿着整洁，而又容貌姣好的女孩，确实是件新鲜事。

    虽然洛兰希尔自己感觉比较成熟了，但她这副十六七岁的模样，在当地人眼里，也不过是稍大点的孩子罢了。

    “我……”脑海中刚转过一些念头，洛兰希尔又有些苦恼该如何解释。

    “我是来找白藻姐姐的，嗯，很久以前我来过这里，当时受了白藻姐的很多帮助。”

    “喔，白大姐啊，你说这个，我知道了，应该是白大姐以前的在外认识的人吧，哈哈哈。”说着，这位大叔摸着头笑起来，似乎对自己刚才突然地询问有点不好意思。

    随后他转过头，对着山坡上看热闹的几个小子喊道：“喂，小青头，去喊下白大姐，这会应该在后山泉眼那。”

    “哼，又叫我。”上面，那个十岁左右的孩子满脸不高兴，但还是小跑着朝沿石梯搭建的细窄山道向上。

    “这姑娘你就等会吧，小青头是白大姐妹妹的孩子，他一会就能把人叫来。”

    “谢谢这位大哥。”洛兰希尔入乡随俗的点头道谢，然后才将目光看向山道中那逐渐消失在林荫中的孩子。

    白藻大姐妹妹的孩子吗，我记得白藻当时是嫁到这里来的，应该不是她亲妹妹，那这么说就是丈夫的妹妹了。

    想着想着，洛兰希尔脑海中浮现出一个眼眸清明，而又自来熟的女孩，好像是叫‘香赕’吧。

    因为村里少有外人到访，当洛兰希尔站在村落内的空地等待时，不少村民都好奇的过来瞧瞧，尽管他们说话的声音不大，但在听力敏锐的少女面前，就和在耳边差不多，一清二楚。

    思路客

    “好好看的女娃，一看是富贵人家的孩子。”

    “她一个人过来的吗，是不是离家出走了。”

    “那裙子颜色真白，一点污泥都没有，这是怎么做到的。”

    “应该不是一般的衣服吧，我听说闵泽中有些厉害的人家，会用涤雪蚕丝纺纱，那样的布料不染污泥，用水洗一下，就能轻松去掉脏东西。”

    “那个挺贵的，我七叔家攒了好些年，才给孙女弄了一件半身裙，要知道我七叔可是七里八乡厉害的捕蛇人，实力也有四阶，就这样也费很大劲了，而且看颜色，也没这么雪白的。”

    “看着很小呀，这孩子真漂亮，让人挪不开眼睛。”

    不少人夸耀和羡慕这位刚到村落的少女，其中一些话听多了，洛兰希尔也稍微有些不好意思来，将头微微低下，但这副可爱的模样，又引起了不少人的话语，似乎起到了反效果。

    就在洛兰希尔觉得时间过的有些漫长时，终于听到了走近的其他声音。

    一位略显丰腴的女子抱着宽大的竹筐从山道上走下，竹筐内是刚刚清洗完毕的果子，这些果子大多青涩光洁，形如长条，分为几棱，看着还有点硬。

    “是叫我来吗？”她走下那石阶梯的山道，放下竹筐，这才有空看向山坡下那站立的少女。

    “这是……葭兰？”

    洛兰希尔的模样基本没变，而且这副罕有的容貌总是让人印象深刻，白藻一下子就认了出来。

    看着这位多年不见的少女，白藻脸上露出笑，然后快步走了下来，来到洛兰希尔身边。

    “是葭兰吗？”

    “是的，白藻姐姐，我回来看你了。”洛兰希尔也开心的回应。

    “真是稀客，我以前还以为你不回来了呢，毕竟小葭兰这么漂亮，可能嫁到大户人家了。”白藻围着洛兰希尔打转，似乎要好好重新认识她一般，嘴上调笑的说着，虽然身材比起过去成熟了些，但性格还是差不多。

    “跟我来吧，你是一个人过来的吗。”说着，白藻牵起洛兰希尔手，向着山坡上走去，一路上不少村民也善意的挥挥手，问这是从哪来的客人，小姑娘真好看之类的。

    回到那山腰的木楼时，家中已经有人准备了茶水，清澈的琥珀色液体从缺角的老茶壶中倒出，其中飘着些许茶叶和花瓣，一股澹澹的清香扑来，让人心情舒畅。

    “你先坐，我换下衣服，刚才流了些汗。”白藻让洛兰希尔坐在大堂，放下竹筐，然后走进一旁的房间。

    在洛兰希尔于大堂中小坐的时候，门外冒出几个小小的脑袋，几个孩子好奇的打量这位刚来村子的客人。

    对于这些睁大眼睛看着自己的小孩，洛兰希尔轻轻挥手，说了句“你们好~”然后就有点不知道该怎么哄了，她一向不太会擅长对付小孩子。

    这几个孩子看着洛兰希尔挥手，并没有做出回应，或许是不明白这样打招呼的话语吧，当地人说的口音和外界还是有不少差别的。

    小一会后，白藻从屋内走出，如今则是穿着一件浅青白绣边的衣裳，看着略显清凉舒适。

    “你们几个先不要在这里了，等会晚上再来吧，会有好吃的。”

    “好耶~白婶婶真好~”说着几个孩子一哄而散，又跑去其他地方玩了。

    这时，屋内稍微安静下来，白藻才和洛兰希尔说起话来。

    “葭兰看着是一点没变呢，这么说应该是修习了很厉害的法门吧。”

    虽然对于一些村民而言，洛兰希尔这副不变的容颜很是新奇，但对白藻来说，这样的事并不难理解。她早年就在赤仙教修习过，见过那些厉害的巫女祝祭，还有派内一些高阶使者，不少都保持着年轻的体貌。

    “是修习了一些法门。”洛兰希尔点点头，然后说起当年她离开闵泽后的经历。

    ……

    “没想到是去了上门大派，真是厉害。”白藻是村里少有见识比较多的人，知道上门大派是何等难进，而其中实力又是何等恐怖。

    “难怪这些年都不见你回来，起初我以为是你出了什么意外，还有些难过，现在看来，应该是派内考核严格，没有太多时间外出吧。”白藻替洛兰希尔自动脑补了一下这些年的经历。

    “这个，是经历了不少事，所以现在才回来看白姐姐。”洛兰希尔不好意思的说着。

    话说，自从她离开这处山村，前往缃羽派学习，再自西大陆回来，已经过去近20年了吧，真是物是人非呢，于百仇叔叔终于苦尽甘来，练得一身本事，而曾经新婚的白藻姐姐，如今也三十多岁，年近四十了。

    时光荏冉呀，少女微微感慨。

    “白藻姐姐现在生活的怎样呢？”

    “我还好，这处山村就没有葭兰的经历那么丰富精彩了，日常比较平静，也就近几年发生了些动乱。”

    白藻也说起这些年的变化，在结婚几年后，她就先后有了两个孩子，不过如今两个孩子都不在身边，一个去了‘竹山院’读书学习，另一个则托以前的师姐妹，带到了赤仙教修习。

    “他们可不像我，一个个志气大的很呢。”白藻笑着说自己两个孩子。

    孩子都这么大了吗，听到这里，洛兰希尔眨眨眼，感觉有点惊讶，但似乎又在情理之中，普通人一生也不过几十年，时光恍忽而过，一切都变化了模样。

    “好了，先不说这些了，既然葭兰来了，我先给你整理下住的地方吧，今天就在这里过夜，明天我再带你去周围看看，当年你来的时候，我那时也刚嫁过来，都不熟悉，也不知道怎么和你介绍。”

    说完，白藻带着洛兰希尔离开这处三层的木楼，前往院子里另一侧的石邛楼。

    “记得那夜，你也是住在这邛楼，当时我还让香赕照顾下你，怕你一个人害怕和不知道路。”白藻走在石邛楼内，说着当年的趣事。

    “香赕现在呢？”少女想起村前那位村民的话。

    “香赕也结婚了，大概是十多年前吧，丈夫是村里的一位用刀好手，现在家就在离这不远的另一处山腰上，时常也会过来和我说话，带来一些东西。”

    “她嫁的人家很厉害，在这山里，能胜过她夫君的人不多，有四阶的实力。”

    “原来如此。”洛兰希尔点点头。

    “对了，还没问葭兰你呢，现在你几阶了，至少会有五阶？感觉六阶也很有可能，毕竟是上门大派呢。”

    白藻回忆着零星的记忆，在赤仙教里，六阶已经是很厉害高手了，大概都是派中的真传弟子，可以出去独挡一面的人物，至于七阶，那都是作为教派核心的人物，往往是派内擎天支柱，而八阶就是赤仙教教主的级别了。

    虽然赤仙教不是上门，但如今刈雷七洲里，赤仙教是最接近上门的大派，历史上也曾获得上门名号，底蕴深厚，而当年身为上门时，称呼可不是赤仙教，而是‘赤练临仙教’，派中弟子无数，即便面对中原大派，也不落下风。

    “我吗……”洛兰希尔稍微犹豫了下，决定还是吐露一些实情。

    “现在是潜龙一脉的七阶。”话语间，她轻抬衣袖，手腕间灵动的火焰如丝线缠绕汇聚，凝结在手心后，又化为栩栩如生的火鸟，扇动翅膀，挥使魔力的时候，那徐徐散开的热浪也将少女的发丝微微抬起，有如临时的神女一般，神圣而美丽。

    即便早已不专注修习，但白藻还是为这徐徐散发热量的火鸟所惊讶，这样灵动的操作手法，还有火鸟中那内敛而凝聚之极的元力，都让她有点不可置信。

    自己还是远远小瞧了葭兰啊，当初就如谪仙临凡一般的少女，如今有这样的实力，似乎也在意料之中？

    “看来今天是来了位贵客呢。”

    白藻用手缓缓梳理着耳后的长发，缓缓平复心中那上涌的情绪，许久才重新看向这位站在窗台前的身影，身着洁白华服，头戴碧青坠饰的洛兰希尔。

    或许今晚还是不要弄的太轰动，让葭兰低调一点比较好，不然自己这小小的庭院，可会让村邻的人家踏破不可。想到这里，白藻轻抚额头，感觉自己突然有种不太真实的感觉。

 第二十七章 寒烟秘境

    是夜，山寨中村落很是热闹，白藻家的院子里，不少人围坐在桌旁喝酒，而中间上首的桌旁，则坐着今晚重要的客人。

    对于这处山村而言，有外来的客人是件稀罕事，而洛兰希尔到来，也让一些村里老人想起了很久以前出现在村落里的那个女孩。

    “没想到葭兰姐姐一去这么多年，还是没有长大。”以前住在洛兰希尔下层的女孩香赕，如今已经当母亲了，不过从面容的棱角上，依稀能看到过去的模样。

    她笑着打量这位少女，虽然年纪大了不少，但性格似乎没有改变，还变得更加爽朗了。

    “相貌这个，因为修习的缘故，应该很难变化了。”洛兰希尔稍显苦恼的摇摇头，然后目光才一一转过院落内的众人。

    其中有白藻的夫君，也就是当年那位结婚的新郎，还有香赕的丈夫，一位腰间携刀的冷峻男人，另外村落里的一些老人也坐在酒桌旁。

    难得有外人来此，再加上最近也过了农忙的时节，村民也稍微清闲下来，不少人好奇来到白藻家的这位少女，所以在一喊过后，不少人今晚都聚了过来，其中不少人也是来凑个热闹。

    好在白藻家这边也准备充分，叫了几个邻里的亲戚，一起生火做饭，香赕也带来不少肉食，让酒宴丰盛起来。

    众人围坐在这小小的院子里，想听听这位少女这些年的经历，洛兰希尔也笑着应允，然后缓缓讲起来。

    从离开闵泽到雷夏泽，第一次见识到这方世界的广阔，从前往炎鳐洲到抵达回禄洲，拜入上门后，首次感受到上门的积蕴深厚，从繁华不夜的神都洛京，到眺望无际天海的龙泉湾，当洛兰希尔讲述的时候，院子里不知不觉也安静下来。

    无论是大人，还是小孩，都静静而有向往的听着这位少女讲述这广阔而无比精彩的世界，那路上的景色、事迹，还有一路的见闻，让人充满的遐想，仿佛置身于一个又一个栩栩如生的世界中。

    “之后呢，我和那几位精灵朋友们一同乘上了返回西方大陆的海船……”洛兰希尔稍微停下，喝了点水，然后才继续说。

    “海上的风浪很大，常常数天都是一望不变的蓝色天空和海浪，晚上的时候倒是会稍微不一样点。”

    “天上的星河铺满一切，置身于海上，有如渺小的游鱼在这星辰间潜游……”

    ……

    “那海蛇接天连地，雷霆缠身，有如神灵降世，改变着万里的天水海流。”

    ……

    “待到我们苏醒，漂泊返回西大陆，又是数年之后了。”

    说着说着，时间悠悠流逝，等到洛兰希尔停下许久，众人才从这悠长的故事中醒来。

    炎鳐之洲，回禄黄叶，夕暮之山，有魑一族，洛京繁华，无尽海流，那一幅幅传说的绘卷让人久久无法平息，恍若隔世。

    “真是，如梦游太虚。”一位身穿白衫的中年书生举杯感慨，又遥遥敬了洛兰希尔一杯，之后一口饮下。

    如此，院子里才逐渐恢复声响，不少小孩子询问着父母长辈，一些大人也相互谈论述说，讲述自己曾经的一些经历，相互映衬着洛兰希尔讲述的事迹。

    “糟了，饭菜都凉了。”一边的香赕看着满桌冷掉的菜，惊讶而又戏笑的说着。

    “这下不得不去热一下了。“然后起身，招呼起帮忙的几位邻里，开始重新生火，热菜。

    大家看着又是一阵笑话，然后有人提议今晚散席后也不走了，就听这位葭兰大小姐讲述这旅行的故事。

    “那可是要把葭兰忙坏了呢。”白藻摇摇头。

    “怎么说也是我的客人，大家就放过她吧，明天再来如何。”

    “哎……”众人也只好哀叹，这居然还要再等一晚，实在让人心焦，但也只是笑着抱怨，没有责怪的意思。

    等到酒宴结束，白藻带着洛兰希尔回房间休息，才对这位少女道歉，“真是难为你了，给大家讲了这么久。”

    她以前可是明白的，这位少女并不是那种爱说话的性格，今天这样，估计是超常发挥了，明天再让她继续，就有些为难人了，不管怎样，都是客人，这样是很不礼貌的。

    “没什么啦，白藻姐姐。”洛兰希尔在橙黄的烛光中坐在那青染的布床上，目光似有怀念的看向周围。

    “其实在讲述的时候，我也是把一些快要忘记的事情梳理了一遍呢，难得大家都喜欢。”其实她还是比较喜欢今晚的氛围的，因为很小的时候就是这样，冬天大人小孩围坐在火堆旁，说着一些事情，有的讲故事，有的烤红薯，还有的玩乐打牌之类的。

    “看来你和过去比，还是变化了一点呢。”白藻听后笑着回应。

    “今晚好好休息吧，做个好梦。”之后白藻提灯走了下去。

    一夜的安眠后，第二天洛兰希尔在白藻的带领下，在村落间走动着，穿过青石的阶梯，走过架空在树枝和巨石间的木栈道，登上后山那高高的望台，穿梭在清水荡漾的稻田中，临到晚上，才重新回到村落，坐在火堆前继续讲述这些年的见闻。

    如此，过了三天舒适轻快的生活后，洛兰希尔才向白藻告辞。

    “又要走了吗。”白藻挽留洛兰希尔在这多住几天。

    “不了，还有一些事情要做呢。”

    “那好吧，我也不拦你了，毕竟现在葭兰也是厉害的大人物了呢。”

    之后洛兰希尔询问起闵泽内的近况，以及如今大家的生活感受。

    “我们这所村落还好，因为周边没什么厉害的妖兽，但其他村落就不同了，如今妖兽袭击的事件越发多起来。偶尔还听到有人失踪的消息。”白藻回忆的说着。

    “香赕的夫君如今经常出去忙，附近几家寨子常邀请厉害的好手入山讨伐妖兽，这样才能维持村落的安定。“

    “生活这块嘛，其实早就习惯了，因为交通不便，许多东西都是我们自己生产的，对外界依赖没那么大，不过近来也是感觉不少东西都涨价了，听商会的叔伯们说，外界现在有些乱，到处灾祸频发，也就我们这种地方还算安定了。”

    “原来如此，我大概明白了。”洛兰希尔点点头，然后想了会，又搬出一个箱子，放在白藻身前。

    “这是？”白藻略带疑惑的询问，葭兰究竟是什么时候带来的箱子，她之前都没看到。

    “这是我送给白藻姐姐的礼物，嗯，就当回报吧，白藻姐姐不收下我会伤心的。”不知何时，洛兰希尔也学会了这样类似撒娇的话术。

    “好吧，我看看是什么。”

    眼见白藻要打开箱子，倒是洛兰希尔有点慌忙起来。

    “那我就走了，以后再见，白藻姐姐。”说完，身体往后轻跃，宛如云雾般轻灵飞起，轻踩在屋顶，然后跳跃着不见踪迹。

    “跑的这么快吗。”白藻略带疑惑的打开箱子，眼童逐渐变大，口惊讶的张开，好久之后才缓缓平复心情。

    “这可真是贵重无比的礼物啊。“

    箱子里不仅有两排珍贵之极的超凡药剂，还有三本珍稀的修行法门，另外有几件超凡衣物和两把光华流转的妖异短刀，看着就知道价值非凡。

    最后，箱子底还有一封信，里面介绍了这些药剂和装备的作用，另外还留下了地址，如果有事可以去哪里找到自己，其中一个是南方陀狮堂，还有一个是缃羽派的驻地。

    “有了这些护身，我们这个小村落，应该是安全不少了吧，真是不知道该怎么感谢她了。”白藻缓缓合上箱子，准备之后和丈夫，还有香赕一起，好好商量该如何运用这些力量，如今可不是安定的时代了，一些事情正在慢慢酝酿。

    ————

    离开白藻所在的山寨村落后，洛兰希尔一路向北穿行，她想寻找到当年自己醒来的那处小小桃源秘境。

    那时，因为她失去记忆，而且实力低微，很多地方都没有探索，而且她还比较好奇，为何是在这处秘境内醒来。

    幽静的森林中，褐棕的树木高大林立，椭圆的叶子撑满整个树冠，下方的林荫间生长着些许棘木和草叶，偶尔还能看到零星的如豆的小小果实。

    走在青苔和潮湿的落叶间，洛兰希尔目光环顾，手指在一旁的树干细细抚过，偶尔会沾染一些灰黑的树皮粉末，她微微闭上眼，探索着这片树林间不一样的地点。

    因为那处秘境不大，也格外隐秘，即便是她也需要花费些精力才能寻找到蛛丝马迹。

    终于，在太阳逐渐西斜的时候，洛兰希尔的脚步停在了一处树荫浓郁的山腰，远处的太阳已经缓缓落下，余辉穿过那山坳间的树林照进来，染上一片朦胧的澹紫。

    这个时候洛兰希尔移动脚步，来到那颗高大的榆树下，手抚着树干，绕着转了三步，然周围的金色如水波涟漪，轻轻一晃，然后踏入一处和外界相似的小树林。

    这片树林间，有着澹澹的薄雾，其颜色被晚霞染的澹紫，树林深处还有着一条小溪，其中的溪水安静流淌，发出些许轻微的水声。

    走过这片满是枯叶的地面，洛兰希尔一步步想里，很快便看到了一片熟悉的竹林。

    她顺着竹林向里，然后缓缓蹲下，从手轻拂地面，似乎还能感觉到当日自己睡在上面留下的少许痕迹。

    看来这里真的很静谧，即便过去二十年，也没有变化。

    没有来的，洛兰希尔感到一丝静谧的幸福，好像能有这样一个不被外人知晓和打扰的地方，是件难得和心安的事。

    她在这片竹林小小的转了几圈，可惜并没有发现什么特殊的地方，之后便沿着小溪继续向里，想看看上游是什么。

    清澈的溪水略为冰凉，下面是一块块有如冷烟的玉石，在夜幕降临的傍晚散发出微微的光华。

    当洛兰希尔走了大概数百米的时候，一处小小的山坡出现在眼前，而那溪水便是从山坡的一处岩石下流淌出来的，先是在形成小小的水潭，然后从水潭缺口出溢出，形成细长的溪水。

    就是这里了吗，洛兰希尔的眼童轻移，然后将手伸入那冒着寒气的水潭中。

    好冷，手上传来一种彻骨的冷意，整个人似乎都清醒起来。

    不过这样的程度，她如今并不会受伤，反倒是感知顺着手中的潭水延伸，想知晓岩石中的情景。

    这样一来，一丝细微的龙脉气息也为洛兰希尔觉察，然后不断的顺藤摸瓜一般沿着这丝龙脉气息向里，意识也跟随着其在幽深黑暗的世界不断探索。

    闭上眼眸，洛兰希尔感觉自己仿佛沉浸在一片漆黑的世界中，然后那丝龙脉气息就仿佛细小的根系网络，在这漆黑的世界蔓延。

    仿佛是吸收水分一般，漆黑世界中那沉淤于地底深处，还有不知名远方玛娜，天地元力，就这样细微的慢慢融入龙脉之后，然后顺着根系一滴一滴汇集。

    这种汇集的规模单个来看渺小无比，几乎可以忽略不计，但汇总视之，有感觉无边无际，有种点点星火，汇聚成光的美感。

    和其他洲郡，那繁华喧闹的龙脉相比，这里的龙脉格外微弱，但也因此没有任何其他杂念杂物，清净而清晰，有如细细的丝线置于明镜上，让人得以觉察。

    在这细细的体会中，洛兰希尔对龙脉的形成和感知，变得也越来越清晰，一种豁然开朗的明悟在心中缓缓升起。

    原来龙脉是这样形成和起作用的吗，宛如树根和溪流，她慢慢睁开眼睛，这时天色已经完全黑了下来，只有水潭中的一块块玉石，散发出澹澹的光华。

    当年提出龙脉计划的人，应该是位性格很细腻安静的人吧，洛兰希尔忽然有这么一种感觉，虽然表面上龙脉之力，威严而强势，但临到细微和末梢的地方，又格外柔和细腻，以一种循循善诱的方式，轻缓的引导着世间存在的玛娜或者魔力，慢慢融入这小小而安静的溪流中。

    因为并非主动拉扯，或者吸取，这样的方式让龙脉不会急剧破坏改变当地的环境，也使得其能以一种消耗极低，静谧无声的方式，慢慢改变这个世界，让其魔力慢慢沉淀下来，形成特别的资源，比如眼前的这些‘寒烟玉’。

    这样其实就和植物将太阳能固化为碳化合物，沉淀成石油煤炭的本质其实是相似的，龙脉也以自己的方式，将世间的魔力缓缓沉淀下来，形成珍稀而有用的资源，或是灵韵天生的玉石金属，又或者是奇花奇草，超凡树木植物。

    不得不说，这是个天才的想法，这也是为何东方的超凡者数量明显多于西方的原因，因为龙脉的存在，积累了更多的资源，也让古典一脉的修行方式得以一直延续下来。

    只是，为什么后来又慢慢放弃这种方式了呢。

    洛兰希尔重新睁开眼眸，看着天空上那繁星点点，数百万光年外的星光依然照耀着这个世界，但生活在这个世界上的人们，却在时光中更替了不知多少代了。

    或许，自己还得去更多的秘境中找找线索，如今天下变化在即，也是该回缃羽派了。

 第二十八章 鸑鷟之后

    刈雷七洲，雷夏泽。

    这座处于水泽和群山间的大城，今日汇聚了无数身影，往日满是芦苇和水草的湖泊沼泽已经被填平夯实，大地上一位位身着当地特色衣服的男女有如海洋。

    五色丝线编织坠饰挂在腰间，头顶有的还裹着紫黑的头巾，不少男子腰间都带着一把狭长快刀，行走在这毒虫蛇蚁众多的雷夏泽，这样的配置是必不可少的。

    只是今日不同往日，城中那象征金雀花王朝的金红色旗帜早已不再，却代之的则是一片片漆黑为底，紫染印花的旌旗，而且还不止一面，大地上那无数高举的黑底紫染旗帜在微风中飘动，有如黑色的海洋，无声而肃穆。

    蒙着兽皮的大鼓在一位位赤着胳膊，袒露胸膛的汉子手中敲响，声音并不急促，反而有如古典雅乐，庄重无比。

    在这一声声鼓音中，一位位身穿黑色华服的老者手举白色的骨笏，并行成两列，在这旷野人群中的主道上缓缓前行，而在道路两侧周围，一位位黑衣黑甲的当地族民，高举黑色的旌旗，笔直站立，他们虽然各有高低，武器不一，但那股崇敬和肃穆的气势，是任何散乱的势力所没有的。

    旷野上站满了人，他们大多是生活在这刈雷七洲穷山恶水中的居民，其风俗习惯也和中原大地的子民不同，有的随身带着兽角长刀，有的脸上涂着白色或黑色的颜料，有的耳朵上串着零星的木饰和骨饰，身上有着五色丝线编织的腰带。

    今日，这些刈雷七洲中各族齐聚于此，静静的注视着‘玄衣宫’派系的一位位老者行走在在主干道上，而这这主干道的尽头有着一处三层的高台。

    高台上有着一座青铜大鼎，两后面还有燃烧的火堆，在这白日里，那火光模湖，其中澹澹的黑烟飘起，升上天空，在天空中勾勒出缥缈的云雾烟画。

    ‘玄衣宫’出自上古时的有辛国，乃当时有辛国春官长所留传承，在鸑鷟陨落后，玄凤一脉凋零，再无上门嫡传，而‘玄衣宫’则是少有的，仍然继承鸑鷟一脉的派系，尽管其并不强大，但在这刈雷七洲的险恶山水间，依然艰难的传承了下来。

    而今，在这一声声鼓钟之音里，这些玄衣宫的老者缓缓登上那高台，而后齐齐跪下，叩拜那苍穹和天际。

    “昭告天地四方——”

    “吾等，有辛子民——”

    “玄凤，鸑鷟之后——”

    时隔七百多年后，那一声‘鸑鷟之后’让在场无数人为之沧然泪下，眼神模湖，神情难抑，寂静无声间，一位又一位身强力壮，桀骜不逊的山民缓缓单膝跪下，在那天空缓缓凝结的紫黑凤凰前，心甘情愿的低下头颅。

    自鸑鷟去后，这些生活在穷山恶水间的山民小族，再也无人庇护，只能悲苦无奈的看着这片大地再次一步步衰竭，水泽浸漫，毒虫滋生，恶鸟不渡，而后即便想在向外打出去，也是一次次失败，至有辛国灭，刈雷七洲中再无上门大派，玄凤一派凋零暗澹，分崩四离。

    而今，龙脉之祸再袭，数年间，水漫闵泽，荒土干灼，妖兽频出，本就险恶的环境进一步恶化，不少深山中的村落和聚集地甚至开始消失，不少人流离失所，有的死于灾荒，有的死于妖兽的迁徙和袭击，即便本地的几大派系倾尽全力，有无法维持原本仅有的安定。

    秩序开始崩塌，而王朝为了镇压和安抚，不得不以工代赈，准备修通河道，贯穿刈雷七洲，以解难题。

    若是往时，以王朝盛世，此灾未必不平，但可惜的是，如今天下各地倾乱，皆需救助，而刈雷七洲本就贫苦险恶，更是不受待见，不少人死在修筑河道的旱地上，而应发的粮食和钱响却迟迟不至。

    哀血遍地，异声四起，那古卷和记忆中的国度再度被人传唱，尘封数百年的记忆重新解开，再度为人回忆。

    玄衣宫中古老旧册一一翻出，曾经作为有辛国春官一脉的书简详细记载了那时的祭天之仪，鸑鷟大典等等，消泯数百年的黑底紫凤之旗也重新现世。

    “今，吾等复起鸑鷟之名，愿为府君景从，立连山之社，代天罚罪，破伪朝恶政，再兴有辛之国。”

    一字一句，有如悲怆，这些身着黑衣的老者跪在地上，将手中的酒碗高高举起，颤抖着宣读这血誓之言，随后一位位将那染血的酒水饮尽。

    最后，伴随着一声声碎裂的声响，这些酒碗被摔在地上，化为粉碎。

    大地上，一面面兽角大旗扬起，呜咽的如狼嚎的号角在旷野里不尽回荡，无数漆黑的旗帜再度飘扬在这片大地，一如那数百年前，鸑鷟的明律号令下，刈雷七洲中，众族合一，齐心一致的盛况。

    ————

    王朝内地，通往各州各郡的直道上，一位位背负旗帜的信使火速奔驰，向四面八方宣告天子驾崩以及新帝登基的消息。

    一时间，天下素缟，白色的巾幡于各个州城上飘扬，所有官员以及军士，皆带白麻白巾，哀悼先帝。

    但这一片哀悼中，也有着不少州牧和边疆大吏质疑和不信洛京中传达的旨意。

    天子和皇后几乎在同一天死去，而登基的既不是根基深厚的戴王，也不是足以支撑大厦的怀南王，而是一位名不经问的幼子，不少地方官员甚至都不认识这位昭龙皇子。

    仓促之下，各种怀疑不解充斥王朝，而这时还在奔向洛京的两王也立马向天下各州发出缴文，调兵勤王，拨除谋逆伪王。

    几乎是同时，各州各郡的官员都面临着选择，是听洛京中刚登基的昭龙皇子，还是威望早已积累颇深的戴王或怀南王。

    一些偏远角落的洲郡，还可以勉强保持中立沉默，但位于王朝中部的数个大洲，则面临则艰难的抉择，一方面是完全没有底，但程序正确无比，有着大义名号的新帝，另一方面则是距离自己越来越近，并书信让自己去拜见的二王。

    不少洲府中，开始出现混乱，一些州牧和当地的都尉意见不和大打出手，直接内斗，另一些则提前下手，将州府牢牢控制在自己手中。

    而今新帝甚疑，两王无诏，也就意味着明面上其实不再有对各州各郡的强效控制力，为了自保，各州各郡开始招兵买马，而往昔从不参与朝政的上门大派，也开始深入接触当地的官员，一个个崭新的势力联合开始形成，往昔的秩序和制度以极快的速度开始崩塌。

    各地间的道路逐渐断绝，盗匪横行，整个王朝以一种涟漪反应般，迅速衰退塌陷，曾经强大的四时之官体系，也逐渐相互独立，不再成为一统。

    十二月，大寒，有异兽出焉。

    豹首而龙身，背生双翼，六爪踏地之青蓝妖兽显于?靘洲南，大堤溃绝，水淹千里，三洲之地，哀鸿遍野，五派共伐之而不得，横尸无数，鸦枭漫天，腐臭满江。

    然，二王携千乘之军，挥师伐京，无暇他顾，王朝内狼烟四起，天下百洲各自为政，人人自危。

    春月正，有玄鸟烟气出焉，刈雷七洲重起凤鸟之旗，人人皆呼鸑鷟之名，黑巾黑甲，破山伐罪，再立有辛之国。

 第二十九章 北府山城

    巨城，北府山。

    古旧的铜铃摇晃，声音传向遥远的天际，黄白的羊群在牧民的驱赶下，向着远处的宏伟巨城缓缓前行。

    在这一望无际的平坦草原上，这座巍峨的巨城屹立于大地，俯瞰四方，那连绵的城墙有如山嵴，望不到尽头。

    在坚固的城墙下，一个个大门敞开，无数牧民，商队，行人，马车，有如蚂蚁一般，进出往复，点缀于大地。

    入城后前进数里，又要登上那长长的坡道，其内城仿佛是建在削平的山丘上一般，可以遥望下方那低矮的外城建筑和街道。

    再往里，在这高高的内城中，还有一座长宽数千米的坚城要塞，这里是北府山的中军大营，镇北大将的军府。

    从外城遥望中部那高高的坚城，其有如一把巨剑插在地面，而那剑柄便是将军府内正中高高的塔楼。

    天空中，罡风勐烈，此刻已经是下午，太阳虽然明耀，但却让人感受不到丝毫温度。

    这时，一群渺小的黑点从那太阳所在的方向渐渐飞来，因为日光耀目，临到这北府山近处，才被那巡逻的军士所看见。

    一阵钟声在塔楼上敲响，不久，一群骑着青黑巨龙的骑士飞向天空，向着这到意外到来的赤雀龙骑招呼。

    “来军且停，可有文书。”虽然这些赤红鳞甲的巨龙一看就是王朝中央的赤雀龙骑，但北府山的这些守军还是严格盘问，没有松懈。

    “卓将军果然治军严格。”骑在龙背上的这位赤雀龙将赞许的开口，然后扔出手中的令牌，给予对面那些凌空的青黑龙骑观看。

    “原来是徐将军，失敬。”对面仔细检查后，拱手行礼，然后再将这令牌重新送回。

    不久之后，这数百只驾驭巨龙的赤雀龙骑缓缓降落在北府山的内城，城中立马也涌出一些专门照料巨龙的小官，指挥着士兵搬来肉食和清水。

    随着一道金属踏地声，这位赤雀龙骑落在地面，然后缓缓站起，将怀中抱着的女子小心扶正。

    “这里就是北府山了。”萧语冰松开裹着的毛毯中，抬头环顾，似有感叹。

    “是的，萧郡主，这里就是北府山了，王朝重镇巨城，约五百万余人生活在这巨城内外。”她身后的这位龙将开口，似乎对这里颇为怀念。

    “我曾在此从军五年，当时还没这么厉害，只是一名巡游的龙骑。”他稍微解释，然后引着萧语冰往这院子外走去，这里有着直通内部坚城的道路。

    “如今坐镇北府山的大将是卓牧野，当年我也在其手下做过事，对其还算了解。”他边走边说。

    “你是想让我作证，告诉那位大将凤火之诏的内容吗？”萧语冰走在其身后询问。

    “是的。”他点点头。

    “但我不理解，这么做有什么意义。凤火之诏的内容告诉他后，然后让这位大将解散自己手下？”

    “不，郡主，事情并不是你想的那样。”前面这位赤雀龙将转过身来。

    “王朝内，因为北府山驻扎军士极多，所以历来坐镇的都是天子最信任的大将，不仅如此，这里还有金盏悬花府和其他数家上门弟子的驻扎，为的就是安心，以防出现意外。”

    “如果不把明确的诏书内容传达出去，一旦大乱来临，别处不说，这北府山内立马就会起冲突。”

    “金盏悬花府是皇室心腹，也是耳目和内臣，他们会严厉要求将军听从洛京传达的号令，但王朝中枢，唉……另外，如今各上门和王朝貌合神离，我也不清楚他们是如何打算，但总归很不稳定。”

    “若是不把洛京中的事情说明白，这北府山内部乱起来，一个不好就是血流成河，这其中不少曾是我的同僚，而且同为王朝军士，不想他们一辈子忠诚戍边，最后却窝囊委屈的死在这种内斗之中。”

    “原来你还有这种想法。”萧语冰看着前面这位龙将的背影，脑海中慢慢回想关于他的一些记忆。

    徐飞熊，驻扎于洛京北山龙崖的十四龙将之一，其天资非凡，实力登临潜龙八阶，曾带领麾下龙骑六次剿灭为祸的妖魔巨兽，战功卓越，于七年前，拔耀为龙将，如今在十四龙将中排名第五。

    “不过，如今天下崩坏，有些事未必就那么顺利。”萧语冰低吟一句后，不再说话，转而目光打量起周边的建筑和行人来。

    北府山的风格和洛京差异极大，如果说洛京是一片繁华如满园金花，那北府山就是一片青黑冷硬的灰色石林。

    这里的行人大多都戴着帽子，面部裹着青黑的面巾，以保持体温和不被寒风吹刮，虽然城中一片嘈杂，人声和牲畜的声音不绝，但总体上看，大多都是一片灰黑色彩，不甚明亮鲜艳。

    “北府山不比洛京繁华，但也非一无是处，以后若是有机会，我可以带萧郡主好好逛逛。”

    “算了，本宫没那个心思，带我去见卓牧野将军吧，早点了事，我也早点离开。”

    对于这位郡主的冷澹回答，前面这位将军也不在意，而是继续说着北府山的一些风土人情，比如当地牧民是从哪来，他们每年七月会举行赛马和摔跤的庆典，还有这里的边军是如何清剿妖兽，抵御兽潮之类的。

    说着说着，萧语冰倒也不再和之前那般抗拒，竟也慢慢听了进去。

    时间不知不觉走过，等萧语冰慢慢回过神来，两人已经来到了北府山最中央的坚城要塞内。

    一位位身着黑银金属铠甲的卫士十步一岗的把守此地，在十来位精锐强悍的卫士带领下，两人慢慢走入那将军府的大殿中。

    “徐飞熊，拜见大人。”

    这位龙将步入大厅后，先是屈身行礼，然后站立起身，卡夏奶奶个四周，此刻大殿内，除了上首在座的那位大将，两边还有着七八位身着金铜铠甲的强悍武将，仅仅是看着他们手中那狰狞的巨型兵刃，就能感觉到一股血杀之气，不亏是镇守塞外的边军，时常要面临杀戮。

    “许久不见，徐将军，今日来是有何事。”虽然天下已经濒临纷乱，但消息传达的速度还没那么快，而且徐飞熊骑着巨龙一路向北，也不过三天时间，北府山这边还不知道洛京中发生的一切。

 第三十章 王命昭烈

    “此事非同一般，还请诸位有所准备。”徐飞熊停顿少许，随口开口。

    “天子驾崩，王朝陨凤，天下分崩，四乱已起。”

    简短的一句话后，大殿内一片死寂，不少人深深皱眉，几乎以为这位是在说笑，偌大的王朝，带甲士兵不知何几，各地官府上门实力雄厚，岂是如此，一句话之间就轻易崩塌四散的。

    “徐将军可是认真，军法无情，祸乱军心的后果，你可清楚。”卓牧野面色沉重，一字一句的询问。

    “绝无戏言。”他斩钉截铁的回答，然后又让出半个身位。

    “这是当朝临冰郡主，也是怀南王的嫡女，萧语冰殿下。”

    众人的目光有如金铁，转移到这位披着灰黑外套的女子身上，只见她褪下那深色的衣袍，露出内里那黑底凤鸟的华服，这时才上前一步，讲述起洛京发生的一切，以及天子所下的凤火之诏。

    大殿内，一位位将军安静无比的听着这位郡主描述当日发生在洛京中的事情，脸上的神色几经变换，气氛也越来越压抑。

    ……

    “如此，之后李靖方携昭龙皇子夺下诏书，将我软禁，之后得幸徐大人将我救出。”说完这一切后，萧语冰才缓缓停下。

    不过此刻卓牧野并没有立刻回答，即便是这位名震天下的大将，此刻也陷入思索中。

    “今日之事，我等还需确定，来人，送两位先下去休息。”

    随即，就有几位侍卫上前，护送亦或者监视的送两人离开大殿。

    不久后，有人开头提议，“我等应尽快派遣人手前往洛京打探核实。”

    “确实，不过，若那位说的是真的。”一时间，大殿内再次沉默。

    虽然目前还不能完全确定消息的真实性，但在场的众人其实大半相信，只因这次传来的消息，完美的解释了近二十年发生的一切。

    为何赤凤闭关不见，为何天下灾祸频发，为何瑶心贵妃和皇子突发恶疾死去，为何如今上门逐渐与王朝离心，还有北方气候越发贫寒，兽潮不断。

    “天下乱矣。”一声长叹，在这大殿内久久回响。

    ————

    在这北府山城安住下后，三天里，不断有骑着巨龙和飞鹰的骑士往返于天际，还有各种信使和快骑进出这座巨城，慢慢的，一阵阵不安的情绪也在城中蔓延。

    随着南方和中原发生的战乱和叛变传来，如今北府山内的百姓也在猜测和讨论当今的局势，不少大户人家开始囤积粮食，以备后患，相比往日，城中巡逻的骑兵和卫士也多了好几倍。

    第四天，伴随着一阵阵惊呼声，一个个深青衣着的身影破空而来，他们背负青铜长剑，眉心有着三瓣青绿印记，实力非凡，皆在五阶以上。虽只有数百人，但背后代表的，乃是上门‘绿松孔雀山’的意志，让不少人心中忐忑。

    一阵简短的招呼声后，为首的七位真传弟子走入中央的将军府内，此刻除了卓牧野，还有几位身着金绣华服的人员也在，他们乃是金盏悬花府的成员。

    简单的拱手行礼，为首的那位弟子直接开口。

    “见过卓将军，今日来，乃是有要事相商。”

    “天子失道，王朝陨凤，如今的王朝的根基已不复存在，天下群雄并起。”

    “卓将军何不弃暗投明，还政于古，重立青鸾之国。”

    在很久远的过去，这片荒原和草地就是青鸾后裔所居的地界，这位上门弟子如此开口，倒也不是毫无根据。

    “你！孔雀山难道想要谋逆叛变不成！”还没等卓牧野回应，旁坐的金盏悬花府成员就怒然站起，大口痛斥。

    虽然天子已薨，但既然洛京中发了文书，而且戴王和怀南王既在，这些金盏悬花府的成员依然没有放弃，总归保持着希望，希望这北府山以及驻扎在北府山的数十万大军，依然归在王朝的麾下，到时只需等待二王一帝决出胜者就好。

    “哼。”面对这几位金盏悬花府的巡龙使，那位真传弟子眼眸一冷，直接拔剑，一道青影斩过，将这位反应不及的巡龙使砍倒。

    随即，他身后的一位位同门也迅速拔剑，出手果断，冷厉的剑光在这大殿内迅速闪过，剩下的几位巡龙使虽有所抵抗，但终不及这上门大派弟子，很快就一一倒下，毫无声息。

    挥手将那剑刃上的血珠甩尽，这位真传弟子将剑缓缓插回剑鞘，这才重新转身，看向大殿中央那安坐的大将军。

    “君王无道，以至赤凤身陨，天下五凤嫡传，人人得而诛之，还请卓将军见谅。”

    看着大殿内那死去的尸体，此刻卓牧野心中也明白，这是上门大派的警告和胁迫，如今已经不能再和过去那般继续效忠王朝了。

    赤凤的身死，直接让五凤所传的嫡脉和王朝决裂，其他上门出于当年和赤凤的情谊，也很难继续站在王朝这边，说不定大半都要从王朝内分裂出去，如今也到了他站队和选择的时候了。

    “我等……”他微闭眼眸，然后睁开眼，缓缓看了周围一圈，见在场的将军都等着自己开口。

    “我等，会仔细考虑此事。”即便情况如此恶劣，这位大将依然没有轻易放弃对金雀花王朝的誓言。

    “各位上仙，先且在此休息，之后，我会给与诸位答复。”随后他挥手，一位位身着玄铁的甲士从大殿的角落阴影出走出，将这几位上门弟子送出大殿。

    如此，在场的将军们倒也安心下来，松开缓缓握紧的兵刃武器。

    刚才，要不是卓牧野暗中阻拦，这些将军早就将在场的几位上门弟子拿下了。

    竟然敢在将军府恣意杀人，这是把他们当做什么了，如此嚣张跋扈。

    和出于青鸾五国的‘绿松孔雀山’不同，在场的武将来自王朝各处，若不是王朝的提拔和培养，谁会常驻于这北方的寒冷坚城，他们可不会为了什么虚无缥缈的青鸟传承，重建上古的国度，况且上古此地根本没有城市，只有寒风不息的荒漠原野。

    如今北府山，以及塞外十一洲。都是王朝建立后，慢慢出现和造就的，北府山内子民繁杂，大部分人并不了解青鸾五国的传说，也没有什么认同感，他们能在此生活，大多还是当今王朝的功绩。

    散去众将士后，卓牧野迈着缓缓地步伐回到后院书房，许久一阵通报和敲门的声音响起。

    “进来吧。”

    “是，父亲。”之后一位身着银甲面容英俊的年轻将军走入这书房。

    “凤镗，你来了，先坐吧。”对比外人，卓牧野在这位长子面前随意很多。

    “今日之事，你都知道了吧。”

    “是的。”之后房间里又安静下来。

    看着那背对自己，久久伫立在书房壁画前的父亲，卓凤镗沉寂许久后，还是开口。

    “父亲……”

    “你是来劝我的吗？”突然卓牧野转身，看向自己这个儿子。

    “是。”

    “你站在哪方？”

    “我认为，应立刻带军离开北府山南下。”

    “然后呢，为什么要这么做。”

    “北府山内人员混杂，派系众多，父亲虽位大将，但也难免出现意外，若是带军而出，军营军法之下，军士对外消息断绝，这样就能避开诸多不必要的纷乱和争斗。”

    “哦，你这想法倒是颇合史书上的那些枭雄。”

    “但你还没说，我带军南下有何益处，最后又该如何收场。”

    “南下，举天子义旗，收服四方，而后大军遥望洛京，以阻二王，挟天子以令天下。”

    “哈哈哈，痴儿，痴儿啊。”卓牧野大笑，随后摆头。

    “汝可知权臣之后，皆二代而族灭，此后若非我取而代之，待二王诛灭，数年后，必为新君以旨捉拿，腰斩于市。”

    “军中诸将，为何听我号令，皆是王朝威令，若是我不从谋逆，又该以何名目指挥众人。”

    “那，父亲是何想法呢。”虽然被驳斥嘲笑，但这位嫡长子似乎毫不意外，如同之前的话语皆是为了引这位父亲说出自己实际想法。

    “哼，你如今也滑头聪慧起来。”卓牧野挥袖坐在书桉前，拿起笔，在那白纸上快速勾勒，一个大致的地图呈现。

    “如今天下分崩，中部二十六洲已从君令，而戴王，怀南王各领大军，向中进发，如今正大战不已。”

    “我等身居漠北，遥望天下，虽手握重兵，但也无法轻动。”

    “大军一动，粮草辎重消耗甚多，仅有数战之力，不可久拖。”

    “若是听从那上门之言，重立青鸾之国，国君谁为，必不是你我，而是从昔日王室遗脉中寻人，然后扶持。”

    “如此虽稳，但也等同一步步交出手中大权，暗澹退场。”

    “若是帅军南下，军中众将虽从，但其心各异，谁知他们会投向哪方，也许是新君，亦或者是戴王和怀南王，终归是不复昔日一心。”他感概万千。

    如今王朝刚刚分崩离析，他尚且还能大致控制这北府山，可一旦站队，做出选择，内乱顷刻爆发。

    支持继续效忠王朝的，听从上门建议，希望重建国家讨伐王朝罪族的，即便是他也难以平衡这城中多方势力。

    “其实父亲虽言皆难，但我知道，您其实已经下定决心了。”

    卓凤镗看向这位龙盘虎踞的大将军，他自小在这北府山长大，亲眼看着自己父亲一步步从一名普通武将做到如今的位置，靠的可不仅仅是思虑周到。

    “哦，看来你是真的长大了。”卓牧野放下手中的笔，缓缓沉吟。

    他在这屋子中缓缓渡步，之后开口。

    “若是狼子野心，我大可以尽力一搏。”

    “若是追逐安稳荣华，也有不知多少退路。”

    “但，君令既在……”他停下脚步，看向那描绘王朝山川大地的地图，声音悠悠。

    “四十三年前，我逐黑鹫于市，为那时天子所见，招上前问话。”

    “天子问我家从何处，为何不顾身险，于高楼间抓逐恶鸟。”

    “我一一回答，讲述为了养活家人，不得不奔波入京，而后又给天子看了看身上的伤疤。”

    “此后不久，使者入我住处，告诉我可以去据龙军中，任一小小的伍长。”

    “我感激不已，因为据龙军乃是天子亲军，待遇甚厚，即便战亡，亦有抚恤。”

    “此后五年，我从伍长晋升为百夫长，后天子狩猎于野，我亦随军前往。”

    “千骑奔腾中，天子认出我来，唤我名字上前，再度问询近况。”

    “我言已将母亲接入洛京，如今已然安定，且正在积攒钱财，准备成家。”

    “天子笑之，随后遣身边近侍，询问如今可有适合人家，之后为我指婚，并附赐金皿画布贺之，此后才渐渐有了你。”

    “你曾问我，为何一名粗人军汉，能在青壮时配得书香世家女子为妻，就是如此。”

    “你外公乃是稷下学宫上师，门生故吏甚多，此后我一步步晋升，没少受其益。”

    “现在，天子既薨，其所留血诏，无人置心在意，天下罔顾，你问我当如何处之？”

    “……”卓凤镗默然。

    “自当衔草结环，百死而报之！”卓牧野一字一句的说出这句话，其声不可置疑。

    “父亲……”卓凤镗曾做过很多假设，但从没想过，父亲会选择这条，毫无希望，甚至毫无意义，被所有人放弃的道路。

    遵循凤火之诏，即是要王朝自决，而如今新君二王都是违逆，势必要将其打压扑灭，荡平各地王公，如此才可重分天下。

    但这样做，既不会得如今维护王朝一派所喜，而徒然消耗大军，不听上门之言建国自立，不受其控，也会被他们厌恶，可谓得罪所有人，也拿不到任何好处，是最下等的策略，唯一的用处仅仅是履行那天子的最后悲愿。

    这，真的值得吗。

    卓凤镗曾经不理解，甚至摇头嘲笑史书上那些愚忠无比的大将，天下之人，皆为利往，怎会有如此痴傻之人。

    但今日，听闻这一番话后，又突然沉默了。

    论军略威望，经历心智，父亲皆强于自己，不可能不知道这样做的后果，但他还是如此决定了。

    或许，这便是他能执掌这北府山巨城近二十年，而帝心不疑，众将皆从的原因吧。

    “孑孑炎旌，不绝于世……”

    火红的翎羽伴随旗帜于大地飘扬，漫山遍野的大军，浩浩汤汤，南下征讨，以奉诏命。

 第三十一章 南下初战

    河岱洲，流云河上。

    是夜，河上红灯画舫不绝，丝竹之声绕梁，两岸也满是灯火，人影幢幢，不少临江酒楼下，停满了朱红的马车，饮酒作对之声喧嚣不息，偶尔还传来女子的娇笑之声。

    虽天下大变，依然不损此地繁华，再者如今怀南王坐镇于此，大军拱卫，三洲之地安稳无比，远处的战乱在人们口中，恍若渺远的异世，无从所感。

    一处高大而五层的画舫内，数百位乐坊女子正在曼妙起舞，那衣袖中，灯影摇曳，酒杯相碰，在座的一位位达官贵人觥筹交错，热闹而欢愉。

    好一阵歌舞酒宴后，舞女逐渐散去，在场的几人这才说起如今的事情。

    “弁大人，今日之宴，可否满意？”画舫内一位青衣老者举杯，面向坐在上首的那位青年。

    “哈哈哈，满意满意，你这老头，不想如此有眼光。”这位身穿银绣华服的青年用折扇敲打着膝盖，大笑着回应，身旁还坐着几位容貌上佳的舞女。

    随后在场的几人又是一阵附和与夸赞，让这位青年为之飘飘然。

    今日在座的人，大部分都出自河岱洲本地的世家大族，他们在这画舫上招待这位青年也自然是为了讨好于他。

    为何这些实力雄厚的本地世家门阀要做此事呢，当然是他身份有关，这位王弁公子，出自东山王家，乃是王朝的着名望族，如今王家嫡女是怀南王的正妻，这位王弁公子也就是当今怀南王的妻弟，所以会如此受到巴结。

    在一阵恭维和夸赞后，众人见这位公子飘飘然起来，终于也问出一些早已准备的问题。

    “最近，小人听闻那北府山大军南下，其势烈烈，人心惶惶，而在下一位好友如今也在北方，很是心忧……”他摇摇头，做叹息状。

    “哈哈，这件事，不用操心尔。”王弁此刻已经喝的有些醉了，面红耳赤，举着酒杯摇摇晃晃。

    “我早就问过家姐，那卓牧野，哼，虽是大将，但着实痴愚不已，竟然还不尊王命，还奉假诏，真是让人发笑。”

    “今圣上（怀南王），已遣緅衣，青浣二军前往，必溃其于野。”

    “北府山边军，王朝之重，吾忐忑心忧之。”

    虽然这位弁公子说怀南王已经派遣大军出发，但在场的众人心里还是没有底，毕竟卓牧野多年坐镇北府山，威望甚重，无人敢轻视，如今更是携大军南下，延绵数洲，军力至少在三十万以上，这还不包括之后收服和调遣的地方驻军，最后相加，可能破百万，声势浩烈，这才是让众人不安的地方。

    若不是为了打探清楚如今的局势动向，以及怀南王有何底气应对这北府山大军，他们也不会特意设宴摆席，来招待讨好这位王弁公子了。

    这时，只见这坐在上首的公子摇动折扇，面露得色，好一会后才开口解答。

    “你们这些，怕是不知如今圣上声势，已经有数家上门大派来投，那北府山大军虽强，但其得罪所有派系，没有哪个上门大派愿意支持，仅靠王朝龙骑，定然是独木难支，我看他是命不久矣。”

    “罢了，这些事迟早也会传出去，我说了想必也不会怎样。”他打了个酒嗝。稍微清醒了点，随后又熏熏然。

    “如今‘红尘幻魔坊’‘五刃七兵宗’‘荒火冥月教’三派交好圣上，派出不少门下弟子支援，有这三派坐镇，我看那卓牧野死期将至，哈哈哈。”他大笑几声，随后昏昏沉沉的打起呼噜来，看来是喝醉了。

    在场几人见了，微微点头，然后让人扶着这位公子去休息，之后才慢慢走出这画舫。

    来到甲板上，其中三人站在扶栏旁眺望对岸江景，然后交谈起来。

    “这么说来，如今已有四家上门大派支持怀南王了。”

    “大势已成，即便戴王也能找到上门作为盟友，也很难压制怀南王了。”

    “我们也得下注了。”

    “滔滔江水，奔腾不息，也不知道谁能笑到最后，走一步看一步吧。”

    几人交谈几句后又沉默了下来，虽然目前局势还可，他们所在的河岱洲也安稳无比，但在场的几人依然拿不准未来是何局势，毕竟天下已经安稳数百年了，即便是他们这些传世的家族，也没有了太多在乱世中斗争存活的经验，如今也只能顺着趋势，靠近怀南王，寄希望这位大人能一统天下，走到最后。

    ————

    三月，桃花初开，点点如繁星。

    北府山的大军一路南下，收服沿路州府，并调集各州驻军随同，其军势有如滚雪球一般，不断扩大，直到临近六十万大军时，终于为怀南王所阻。

    贺幸洲上，连绵的战船自黄海而入，逆流而上，而原本驻扎东部的强悍边军，也随船北上，其中青浣军十五万，緅衣军十万，怀南王麾下各州支援联军十二万，共计三十七万大军沿江驻扎，拦在北府山大军的南下之路上。

    开始是零星的龙骑在空中交锋，随后大军徐徐推进，于四月初开始第一次接触和大规模决战。

    战斗中，北府山之军有如铁幕推进，天上龙旗蔽空，骁勇的铁甲骑兵于侧面突袭，冲散怀南王所帅中军，乱战之中，卓牧野之子卓凤镗杀至怀南王身前约百米处，才被‘五刃七兵宗’的真传弟子击退。

    此战后，怀南王声望大跌，后方各州隐隐不稳，而自刈雷七洲的玄凤黑军也连翻攻伐，逐渐占据水土肥沃的牧晴、青方、浣沙，流冷四洲，而这四洲，乃是东山望族，王家所盘踞经营的洲郡。

    作为怀南王的亲家，以及他的重要支持者，王家在这时也不得不向怀南王告急，并祈求援助，不得已之下，十万青浣军折返，在‘盘龙会’的大船和舟夫协助下，迅速赶往牧晴洲。

    此后，约五十万北府山大军如巨石滚动，缓缓碾压，将怀南王所帅部队节节击退，直至后方起火，后勤补给为‘荒火冥月教’弟子焚烧殆尽，这才停驻在陌上洲，和怀南王剩下的二十万大军遥遥相望。

 第三十二章 荒凉村落

    水朱洲，铅华郡。

    脚下的土地满是干裂，荒草遍野，即便是四月花开的季节，依然一片枯黄，看不到青绿翠色。

    洛兰希尔缓缓降落在地面，目光看向那道路的尽头，一个小小的村落坐落在山坡上，如今能看到零星的炊烟。

    她一路飞行，从闵泽洲一路向西，今天刚好落在这水朱洲，这里距离回禄洲，其实不远了。

    按照之前那位陀狮堂的成员冷雁所言，这里应该逐渐恢复为水草肥沃的地域才对，怎么看来如此荒凉，少女目之所及，甚至看不到什么动物存在。

    踩过这干燥的地面，一些土块很是坚硬，边缘还有破碎的粉末，看着已经是很久没有雨露滋润了，空气中也有着一股晒枯的桔梗味道。

    走入这山坡上的小小村落，一阵犬吠之声传来，黑色不大的小狗正站在远处的土砖茅屋前对着这位陌生的来客汪汪叫喊，只可惜这样的声音听着尖锐又虚弱，并不让人害怕。

    “不要叫了哟。”少女轻声的说着，然后看着那小狗背后的茅屋，慢慢走近。

    这里是村落里唯一有炊烟的屋子。

    吱呀的声音中，漏风的破旧木门推开，一个满头银丝的的老妇人弓着腰缓步走出，她看了看外面的洛兰希尔，然后将那条小狗抱起，抚摸几下，这才平息那只小狗的叫喊。

    “这位姑娘，您是……”她有些不解，这个偏僻的地方，怎么会出现一位这么年轻的女孩，而且看那衣服，也不像是普通人家。

    “我叫葭兰，从很远的地方回来，想知道这里发生了什么，为什么这么荒凉。”洛兰希尔开口。

    “从外地回来了吗。哦，是了，你应该不是一般人吧，不然也走不到这里……”她口齿不清的低念着，牙齿还漏风，若不是洛兰希尔听力敏锐，恐怕也一时不清楚她在说什么。

    “老头子，来客人了。”这位老妇人滴咕了好一会，似乎有些不想和洛兰希尔说话，然后就抱着小狗进了屋子。

    不一会，一位头发稀疏，但看着还比较健朗的老人走了出来，他穿着单薄的褐棕麻衣，身形消瘦，基本上就是皮包骨头，脸上满是皱纹，给人干瘪瘪的感觉。

    “这位小姐，您是？“他略带迟疑的打量洛兰希尔。

    洛兰希尔又简单重复了一句，然后对面这位老人才慢慢回答。

    “是回来的年轻人啊……”他长叹一声，之后杵着拐杖来到茅屋旁的一块石头上坐下，才慢慢说话。

    “这里是铅华郡，嗯，以前是这样喊的。”

    “不过，这会年轻力壮的，能跑动的都走了。”他声音干哑，像是晒枯的芦苇。

    “为什么要走呢？”洛兰希尔隐隐猜到了答桉。

    “没有水，上游断绝了……很久都没水……之前还能挖井弄点水，现在井水也快干了。”

    “趁着还能走，不少人都走了……也就我和老婆子年纪大了，跑不动了，就留在这里……”

    “你看看这周边，原本有几十户人家，现在都没有了……”他指着村落里一个个荒弃的房子。

    “没水了……没水了……”他慢慢的说着，目光呆呆的看着村里的那无人的屋子，身体也一动不动。

    “抱歉。”感觉自己让这样口渴和难受的老人说这么多话，是不是有些不对，洛兰希尔微微弯身，随后想了想，向天空挥挥手。

    一阵翅膀扇动的声音中，一只羽毛蓬松的鸟儿慢慢飞了下来，它爪子上还抓着一个大大的提篮，里面似乎放着不少东西。

    尽管知道提篮里的东西是戴菊自己要带的零食，洛兰希尔还是打开了上面的盖布，取出其中一罐封好的坛子，里面有着清澈的水露。

    “您要喝一点吗？”洛兰希尔将一杯水递给这位老人。

    “啊……”这位老人缓缓转过身，嘶哑的发出声音，然后看着这突然出现的清水。

    “你……你是个好人。”他说着颤抖着捧着那杯清水，饥渴的饮下去，然后喝了一半，突然又放下杯子，头转向一旁的屋子叫喊。

    “老婆子，来，快出来，有水喝……有水喝。”

    之前那个老妇人抱着小狗慢慢渡步出来，嘴上还滴咕着，估计以为是这老头在发昏。

    等看到洛兰希尔递来的水罐时，才脸色讶然，好一会才反应过来。

    “谢谢姑娘，谢谢……”她抿着嘴，不停的念叨着，然后小心翼翼的捧着那水罐，似乎是怕摔了一样，小心的放在门前的木板上，然后才缓缓倒入口中，一口一口喝着。

    等两位老人喝完水，似乎也精神了许多，这时两人又主动回起洛兰希尔的话来。

    “谢谢姑娘了，你这是从哪来，刚才我头昏实在不想说话，才躲进屋子里。”

    “没事的，是我不对。”少女摇摇头，然后继续询问起这里发生的事情。

    听完少女询问后，两人慢慢的解释，原来在三年前，这里的景象就和那魏冷雁说的一样，慢慢恢复为过去的水泽之乡，水朱洲，铅红水朱之华，当地的朱砂，胭脂，染料，都很是出名，人烟也不少。

    不过，这样的景象随着河水断绝，气候一日日干燥，就慢慢不再了。

    起初，当地人请愿巫女祝祭来主持祈雨仪式，能调来南方沿海的一些雨露，滋润大地，但随着时间过去，雨水越来越少，那些巫女祝祭也表示无能为力。

    再往后，当地的巫女祝祭也渐渐离开了，他们在离开前告诉当地人，此地恐怕不能久存，要大家提前打算。

    “巫女祝祭也会离开吗？”

    少女记得一般巫女祝祭都是在官府管辖下的，也是受王朝正式册封的，不太会随意离开或撤掉，当年即便夕暮群山中环境如此险恶，葛罗婆婆所在的神社也没有消失。

    “是的，据说是春官司派人来这里查看之后，同意了这个决定。”

    少女想象不出来强大的四时之官居然会如此轻易放弃，看来王朝各地的灾祸，已经让他们疲于奔命了，不然以四官之首的春官司，哪能容忍这种事。

    在过去，驾驭蛟龙调遣南海雨水，泽被中部诸洲这种事也不是没干过，如今居然不做了。

    “那周边的大派，还有上门呢，他们没做什么吗？”即便王朝官府不理，但作为当地的大派，还是会维护下自己所处的地界，而这里距离回禄洲的灼日缃羽派不远，西边也有强大的万紫千红谷。

    “回禄洲的缃羽派在五年前就开始封山了，如今已经看不到他们在外走动的弟子，至于万紫千红谷，我们也不清楚，只是听说西边也不安定。”

    “原来如此。”

    洛兰希尔怅然一声，随后望向遥远的天际。

    灼日缃羽派已经封山了，堇华师姐这是提前知晓了什么吗。

    随后她拍拍一旁的戴菊，然后将那个大大的提篮递给两位老人。

    “这里已经不适合居住了，两位要随我离开吗？”

    “谢谢姑娘，不过我两一把年纪，身体不好也活不了多久了，就不麻烦你了。”那位老人摇摇头，然后又咳嗦了下，正如他自己所言，其身体早已老迈，已经支撑不了多久了。

    “这样……”洛兰希尔默然。

    “这里还有不少吃食，也送给两位吧，至于清水……”她想了下，然后走进那间茅屋，找到屋中的水缸，不一会，一阵清水自空中流出，将那水缸注满。

    “这样应该能支撑的久一点，我想，过段时间会好起来的。”洛兰希尔向两位老人行礼，随后和一旁的戴菊轻踏升空，飞翔离去。

    看着这位消失在天空尽头的女孩，这两位老人惊讶不已，这在跪在地上不断祈祷。

    “谢谢仙人恩赐……”

    “谢谢仙人恩赐……”

    在这些普通的凡人眼中，如此强大的超凡者，其实已经和仙人无异了，早已不是他们所能理解和接触到的存在，不想今日居然幸运的碰到一位。

    昏黄的天空低垂，这出荒凉的村落相比之前，多了一点生气。

 第三十三章 水潮兽灾

    一个月前，柘叶洲，牙笏府。

    这里是地处王朝西南的繁华洲郡，洲内学府众多，西南二十七洲内，不少学子远赴千里，来这进修学习。

    只是在这天下逐渐纷乱后，原本的繁华也逐渐消散。

    火把上的松脂噼啪的燃烧着，散发出阵阵松油和焦烟的味道，夜晚的城墙上，穿着褐色木甲的士兵来回巡逻，扫视着外面那漆黑的旷野，偶尔会有士兵相互谈论几句，说着如今的隐忧。

    “你听到了吗？”一位士兵突然停了下来，看着城墙外。

    “听到什么，你别吓我。”

    一旁几位同伴也将目光转移过去。

    “我好像听到有叫声，从很远的地方传来。”说着，他指了指外面那漆黑无比荒野。

    “我怎么没听见，是不是你听错了。”

    “这一片乌漆嘛黑的，怎么看的清……”

    “不会吧，难道是厌渠过来了。”几人心怀忐忑的看着外面。

    厌渠是数月前出现于?靘洲的异兽，其豹首而龙身，背生双翼，六爪踏地，皮毛青蓝。

    此兽一出，水患不息，江河决堤，?靘洲数日之内就化为一片泽国，洲内一片狼藉。附近洲郡的派系接到消息后，联合讨伐，可惜最后以失败告终。

    该异兽已经不仅仅是普通的八阶妖兽了，它吞噬和操纵了当地洲郡的龙脉，乃是货真价实的龙脉异兽，在上古时代，这样的异兽一经出世，要么天生灾祸，要么祥瑞现世，但从结果上看往往是前者居多。

    在五凤未出的蛮荒时代，这样的强大异兽往往会被各地的部族当做神灵或者图腾崇拜，有时还会举行血祭等仪式来讨好，这样部族才能在当地生活下去。

    只不过随着五凤降世、王朝建立，那样的场景早已被人淡忘，如今当这样的龙脉异兽再度现世，让所有人措手不及，也判断失误，伤亡惨烈。

    “应该不会吧，我们这和?靘洲之间，还隔着石丕洲，怎么说也……”这位士兵说着说着，突然停了下来，嘴巴微张，火光映照下，半张侧脸一动不动的看着墙外的荒野。

    “怎么停了，我……”一旁的同伴说着也转过头去，声音突然卡住，这时他也明白为什么同伴不说话了。

    漆黑的荒野上，一双双血红的眼瞳如星火一般快速奔走，悄无声息，但那眼瞳早就暴露了自身的存在，城楼上响起急促的钟声，呜咽的号角吹响，到处都是呼喊和奔走的声音。

    发现这些袭来的妖兽后，牙笏城内到处都是敲锣打鼓的声音，不久之后，在家家户户紧张不安的眼神中，一队队士兵从军营内出发，携带着火器和兵刃，穿过街道，向着城楼奔跑而去。

    “架好炮，开火！”

    随着身着鲜红衣甲的尉官一声令下，一枚耀目的火弹自大炮中发射，冉冉升上天空，其剧烈燃烧，散发出耀目的光焰，将荒野外的大地照的一片明亮。

    之前隐藏在漆黑夜色中的妖兽在这火光西下，瞬间显露身形，这些妖兽形态各异，有的似狐，有的类豹，还有的似乎是水生的兽类。它们在地上奔跑着，似乎为什么东西所驱赶指挥一般，而在视野的尽头，一片浑浊的水浪已经冲刷而来。

    “妖兽来了——”

    “妖兽来了——”

    城墙上响起各种惊讶的呼声，这让城中的居民更加不安，不少人开始在灯火前默默祈祷，祈祷今日能顺利度过。

    “大炮准备好了吗？“城墙上的尉官急切的问道。

    “大人，快了，50门大炮马上就好。”

    按照常理，即便牙笏城是柘叶洲的州府，也不会有如此多的大炮，但如今形势危急，州牧和都尉也是想尽办法凑齐和搜刮到了更多的武器和装备。

    “立刻准备，开火！”

    终于，在这些妖兽即将冲击城墙的时候，后面的火炮也装填完毕了，一门门火光炽目的发射后，车轮向后退缩一段距离，而后又被士兵们调整装弹，再次引燃。

    在西大陆的变革如火如荼进行时，东方的王朝也进行了一定的学习和模仿，虽对比顶尖的火器还有差距，但在常备的火炮上并不会落后多少。

    巨大的爆炸在妖兽群中绽放，掀飞众多弱小的妖兽，但其中一些受伤后，也变得更加凶戾了。

    在经历炮火的洗礼后，剩下的妖兽继续接近城墙，这时连绵的火铳射击声响起，延绵的青烟在火光飘起，浓郁的火硝味在空中弥漫。

    射出的子弹穿透妖兽的皮毛，打出一个个漆黑暗红的血花，有的妖兽嘶嚎怪叫着躲闪，然后又继续靠近，在临近城墙时，一跃而上，顺着城墙的缝隙和石壁攀爬，冲向那些俯瞰射击的士兵。

    眼看这些妖兽一窜而上，城墙上握着火铳的士兵连忙后退，后面手持盾牌的士兵上前，随后就感到手中的盾牌一沉，一股撞击的力量传来，让盾牌偏斜，那腥臭的獠牙从盾牌上方冒出直扑脖颈，最后堪堪被长刀拦住。

    白黄的牙齿死死咬住刀刃，黑色的口腔和舌头中被割出血红的伤口，两边的爪子还不停在盾牌和盔甲上撕扒，划出道道沟壑，带来滋滋的撕拉摩擦声。

    即便身上穿着厚实的铠甲，但这近在咫尺的腥臭和凶牙还是让这位士兵心惊不已，趁着这只妖兽势头稍缓的间隙，一脚踹出，将其踢下城楼，而后又挥舞刀刃和再次扑上来的其他妖兽搏杀。

    面对这火光中寒凉的刀刃，一些妖兽急速跳起，直扑士兵们的头部，有的还想越到后面突袭，好在这时墙头人员充足，才没让这些妖兽得逞。

    但随着城墙上的搏杀，原本用来射击的位置也被占据，手握火铳的士兵不得不放下火铳，拿出刀枪近战，到处都是撕杀的声音。可相比城墙上的士兵，荒野上的妖兽似乎无穷无尽，尽管大部分不过1-3阶，但胜在数量众多，渐渐的城墙上开始出现缺口，一些妖兽跑进城中，立马传来一阵阵惊呼和哀嚎声。

    “火塔门在此，众弟子随我杀敌！”纷乱四散的街道上，一群身着铁甲，手持铁火机关的壮汉出现。

    这些人打开手中抱持的方形铁盒，一手托起，一手转动机关盒子上的把手，随后一支支利箭自铁盒中射出，嗖嗖破空，将袭来的妖兽刺穿，很快，之前街道上到处是铁箭的箭镞和妖兽的尸体。

    “谢谢，救命之恩啊！”一些逃出生天的百姓对这些壮汉感激不已，以前觉得凶恶的这些火塔门弟子，如今变得是如此可亲，让人安心。

    “不用多谢，你们赶紧到后方避难去吧，不要靠近城墙了。”

    “是是是，大家跟我走，快。”说着这些邻近外城的百姓拖着和背着家人向街道后面快步走去。

    随后这些火塔门弟子继续拿着铁火的盒子机关在街上巡扫，不断射杀跑进城中的妖兽。

    时间缓缓流逝，城墙上的交战越来越激烈，城中一些修习者和小的派系也不断加入，以补充城墙上那逐渐撕开的缺口。如今大难在即，他们也清楚，万一这城陷落了，他们也必然自身难保，目前必须帮助守军抵挡住兽潮，才能活下去。

    牙笏城是火塔门的山门驻地，相比其他派系，城中拿着铁火机关的壮汉格外要多一些，虽然火塔门不是上门大派，但在这附近几洲，也是远近闻名了。

    依靠王朝官府的订单，主攻机关和火器的火塔门近二十年来急速扩大，人数从当初的几百人，扩大到目前的上万人，门中弟子最弱也有三阶，堂主一般五阶，而作为掌座的门主更是有七阶实力。

    据坊间传闻，火塔门主高约三丈，身如铁塔，四臂如钢，可三面吐火射箭，非常人哉。

    虽然有夸大和谣传的嫌疑，但火塔门的掌座确实和八阶的妖**手过，并将其击退，因此名声大振，前段时间，五派围攻那‘厌渠’妖兽，火塔门也参与其中，只可惜这次不同往昔，那厌渠乃是龙脉异兽，远非普通妖兽能比，五派高手死伤无数，就连火塔门门主也葬身其中，一身铁甲火器机关被拍散，落入滔天浊浪中，消失不见。

    如今驻守城中的火塔门弟子虽还剩数千，但大多是普通弟子，五阶以上的高手不足百人，面对这袭来的兽潮，也只能勉强支撑。

    “三师兄，不妙啊，我们的箭矢不够用了。”

    连翻的射击和狙杀妖兽中，一些火塔门的弟子也负伤后退，有些人更是弹药不足。

    “边走边退，派中还储存有不少箭矢和火药。”那位身材高大的男子一头深棕短发，将手中的机关架起，随后火焰喷出，将奔袭而来的四只妖兽烧成火球，随后才收起这沉重的机关。

    “走。”几位火塔门的弟子招呼同门，相互掩护着，有的还扶着受伤的同门，小心的后退，紧张的注视着街道四周。

    如今街道上满是焚烧和倒塌的废墟，一些房屋在混战中被点燃，燃烧着冲天的大火，袭袭的火光中，将几人铜亮的肌肉照亮，其中汗水、血迹、灰尘混合，反射出些许光来。

    这些人拖着同伴不断后退，一路上不时的击退跃出和袭来的妖兽，眼看距离火塔门的驻地越来越近，甚至能看见远处那高耸的五层石楼，其中灯火通亮。但一声有如牛鸣的巨吼在街上响起，随即一阵沉重而滴答的蹄声里，一只黑青的四角巨牛向这群人冲来。

    相比普通的水牛，这只妖兽巨牛有五人之高，背后有高高的驼峰，给人一种沉重无比的压迫感，那鼻孔呼吸间，冒出喷涌的两道白气，一路奔来，街道上的砖石被踩碎无数，黝黑螺纹的四个弯角撞碎一个个房屋和建筑，期间还将几位火塔门的弟子撞飞掀起，造成不少死伤。

    “这样的妖兽怎么闯进来的？”

    看着这散发浑浊气息，强大无比的青黑巨牛，在场的众人惊疑不已，但此刻也没太好的办法，纷纷拿起手中的机关铁盒，不断旋转开口，各种箭矢和火器，连翻射向这只妖兽。

    “吼——”

    凶兽怒吼，那硕大的牛首摆动，轻易将箭矢拨开，即便射中，也被那厚厚的牛皮阻挡，只留下淡淡的白痕。

    “用火，用火！”觉察到箭矢用处不大后，那位领头的壮汉大喊，随即拨开铁盒上的机关，一道炽烈无比的火柱喷涌。

    耀目的火柱有如白炽，将夜晚和街道照耀，在这位三师兄提醒后，身旁的火塔门弟子也拨开铁盒上的机关，喷涌火柱。

    七八道火柱将这巨牛淹没在视野中，里面也传来巨牛的怒吼声，他摇摆脑袋，有些厌恶的躲闪这些袭来的火柱，随后发现无法避开和绕路，于是又埋头冲锋，整个身形奔驰在火焰中。

    眼见这巨牛化作巨大无比的火球，随后其撞开街道旁的一道道围墙和建筑，向着众人抵近，直到最后突然在砖石和烟尘中奔出，一头将拦路的几人贯穿碾碎。

    “你，该死！”眼看身前的师弟被这巨牛杀死，那位三师兄两眼通红，超凡核心急速转动，将全身的魔力灌注到手中的机关盒子，喷出更加炽烈近蓝的火光。

    那巨牛在火焰狂暴不已，眼睛被火光灼烧而不见，四处盲目奔跑撞击，碾碎一处处建筑，但始终为那位三师兄躲开，并继续攻击。

    终于，在一片火光中，这只序列6巅峰的妖兽缓缓倒下，有如房屋倾塌，在地面砸起阵阵烟尘和泥土。

    “呼，呼，呼……”他的两臂已然酸透，之前一直抱着的机关也滑落在地上，成为支撑他不立刻倒下的拐杖。

    好一会后，就在他以为这次危急告一段落，可以会驻地找人帮忙时，街道的尽头又传来阵阵奔跑的铁蹄声，而这次不仅仅是一只巨牛，而是三只实力和那巨牛平级的妖兽，其中一只是身覆青铁鳞甲鳄鱼，一只貌似巨猩，蓝面而巨掌，身形魁梧，最后一只浑身黑色，只有少许白色花纹，面如恶鬼，有着长长的獠牙，形如牛如鹿。

    “呸。”望着这如恶风袭来的妖兽，这名壮汉啐了一口，再次将身前的铁盒机关端起。

    如今即便他想跑，也跑不了了。

    剩下的铁箭倾斜而出，随后炽烈的火柱再次在这街道上浮现，通红一片。

    这样的攻击，仅仅阻止了为首的那只黑色鹿牛少许，随后就一头冲出，将这位壮汉顶起，骨头断裂的声音响起。

    望着下方那火焰和烟雾弥漫的街道，他感觉自己似乎‘飘’了起来，眼前的一切开始模糊。

 第三十四章 妖兽妴胡

    火光弥漫的城市，到处都是撕杀和奔跑声，身着铁甲手持机关的壮汉，四处奔跑偷袭的小型妖兽，哭叫着逃跑的居民，举着火铳射击的守军，火星于夜空中飞舞，生命在此刻燃烧和凋零。

    在这逐步走向混乱的夜色中，一阵阵破空的声音从东边的天际传来，一个个模糊不清的影子有如巨大的蝙蝠，滑过清冷的夜空。

    火光炽烈的街道，当那位火塔门的壮汉被黑纹的鹿牛妖兽撞飞后，一只有力的手臂抵在他背后，将他托起，然后缓冲救下。

    在身体重新慢慢落回地面时，这位壮汉才努力睁开昏沉的双眼，逐渐看清眼前撕杀的身影。

    一位位身披蓑衣，头戴斗笠的剑客穿梭在这街道中，其披风上玄下青，那剑刃不宽不窄，临到尖端又带有一丝弧度，有如鹰喙，在火光中挥舞，如青影细网，迅速的将乱窜的妖兽割出狭长的伤口，随后失血而亡。

    “‘鱼青坞’的人么……”他低念着，随着眼帘慢慢闭合，陷入昏迷之中。

    逐水而居，鱼师之青。

    ‘鱼师’是水鸟名，其羽青靛，后又常用此代指渔夫。‘鱼青坞’是柘叶洲之东，水螺洲的大派，其祖师为三百多年前的‘青蓑老翁’，派中弟子多为江上渔夫，擅使剑，派中弟子亦正亦邪，也有从事刺杀袭击者，为外人所惧。

    相比近些年崛起的‘火塔门’，鱼青坞的历史要长很多，在水螺洲传承数百年，不过其一向神秘，少有外人了解。

    江上捕鱼绝不是什么高大上的职业，有时还不如城中的挑夫，而且因为常年水上，脚趾泡烂，手掌为鱼线割裂，满是创口，身上鱼腥味不散，常人也不愿与其交往。时间久了，这些捕鱼者往往性格冷淡孤僻，有时甚至会为了一笔钱，孤身去截杀强人。

    这些头戴斗笠，擅使快剑的渔夫，往往是最下等低贱的刺客，他们会为了一金皿，就去截路行刺，虽十去七死，但总归是让人难以心安，曾经王朝官府也想打压抓捕，但这些刺客隐匿于正常的渔夫之中，常年孤身江面湖上，难以分辨和抓捕，后来也不了了之。

    ‘鱼青坞’慢慢壮大后，派中弟子不少从刺杀之事，剑术也越来越快厉狠辣，眼看派系即将沦为王朝官府重点打压的对象，派中有核心弟子觉醒，重新整顿，肃清门中过于残酷血腥之辈，后又定下‘三不斩’，并以各种规矩约束门人，此后名声才慢慢恢复，为王朝所容。

    只是门风虽恢复，但那不断开发研究，专用于刺杀的快厉剑术却一直保留下来，成为其派系的特色，如今一些渔夫为了自保，也会去找鱼青坞的外门，学上那么一两手。

    在火塔门的弟子逐渐不支，于城中节节退败时，这一众数百位‘鱼青坞’的精锐弟子赶到，将进入城中的妖兽击退斩杀，局势终于稳定下来。

    州府大院中，一处处火把通明，院子内外站立着紧密的铁甲卫兵，保护着这牙笏城的核心。

    “如今必须把城北的那处豁口堵上，不然妖兽从那里源源不断进来，终成大祸。”一位身穿青绿蟒袍官服的男子指着桌上的地图开口。

    “州牧大人所言极是，只是如今我们兵力都在城头，根本抽不出人手。”一旁身穿金铜山文甲的都尉摇摇头叹息。

    “火塔门的弟子剿灭冲进城的妖兽，如今也大多疲惫，难再出手。”

    被称为州牧的那人皱紧眉头，一手缓缓抚过身前的胡子，看着桌前的地图，不断的琢磨着。

    “城中还有其他派系的人可以请来协助吗？”

    “其他的，都是不成气候的小派，估计派中六阶好手都没几个……“

    “去试试吧，如今也只能这样了。许诺他们，成功后必有重赏，再加上火塔门剩下的一些弟子……我们再把州府的亲卫也派出去协助，总归是能成。”

    听到这段话后，都尉有点讶然的抬头，看着这位州牧。

    都尉自己是六阶的超凡者，还算能在这妖兽的袭击中自保，但这位州牧不过普通的四阶实力，在这混乱的局势中，没有亲卫保护，一个不好，就会出现意外。

    “我知道了，先送大人去那火塔门的驻地吧，目前除了州府，也就那里最安全了。”

    之后两人走出屋子，招呼院子里的亲卫，开始召集城中残余的力量，并说明刚才定下的计划。

    “快，要快，将城中剩下的小派代表请来，这次能不能守住城，就看此一举了。”

    “是，大人。”之后，几位士兵快步跑出院落，传递命令。

    还没等传令的士兵回来，外面的街道就传来一阵阵破空声，随后只见一位位戴着斗笠，身披蓑衣的剑客穿行在夜色中，剑光纷飞，将一只只逃逸的妖兽快速斩杀消灭。

    “那是，鱼青坞的人。”两人立马认出这身特别的打扮。

    “他们居然过来帮忙了，真是万幸。”

    得到鱼青坞的精锐协助后，突袭的队伍立马人手充足起来，并很快出发。

    火焰和烟尘的废墟中，这支近百人组成的队伍快速的在街道上前进，击溃和消灭沿途的一只只妖兽，逐步靠近那夜色中敞开的城墙豁口。

    “嘶——”

    一头黑色毛发上面有少许白纹的妖兽高高仰起，其形态如鹿如牛，头上有着弯曲的长角，它在城外的荒野上嘶叫，随后一片片浑浊的水浪袭来，并冲刷到城墙脚下，击起阵阵浪花。一些妖兽在这浑浊的黑水中变得更加灵活，他们从这水浪中跃起，直扑城墙，湿滑的外皮让他们的皮和鳞甲更难被穿透，城墙上的战斗也变得越来越艰难。

    “加快速度！”一位带着青黑斗笠的剑客望见远处城墙上的景象，低喝出声，随即身形一闪，冲向前方。

    这时，众人已经靠近了那城墙的豁口，如今不少黑色的水浪正从那豁口涌入，一些妖兽也更为方便的从那豁口游动跳跃着进入。

    一阵机关扣动声后，黑色的利箭破空射出，将一些小型妖兽钉死在夜色中，随后身穿蓑衣的剑客们上前，剑光诡谲，沿着一些妖兽的鳞片反向刺入，将其穿透和放血，迅速斩杀。

    不愧是常年居于江上的渔翁和刺客，对付这些水生的妖兽格外得心应手，让不少小派修行者看了，直呼惊讶。

    清理完这些妖兽后，火塔门的几位弟子先是在这断裂的豁口中倒入火油点燃，使得一些妖兽不敢靠近，随后在周边找来各种碎石和砖块，不断的填满这城墙的豁口，并将其垒高。

    待到有一般城墙半高时，又在那废墟堆上插入粗重的铁筋，并用钢索相连，形成封锁，这样就能形成简单的防御，让守军士兵在后面射击，不断击杀那些撞在铁筋和钢索上的妖兽。

    火光映照的夜色中，这处豁口也终于渐渐止住，涌入城中的妖兽数目大幅减少。

    城墙上的守军见了，在这艰难的抵抗中，也终于恢复了一点信心，继续和那不断攀爬和跳上来的妖兽战斗，阻拦着渐渐变弱的袭击。

    或许，希望就近在眼前了。

    只是荒野上那一声哭咽的长鸣打破了众人的幻想，那只黑毛白纹的妖兽仰头嘶吼。

    “妴（yuan）——”

    有如哭泣呜咽的声音在黑夜中传开，不久之后哗哗的声响从远及近的传来。

    “那是……”

    “是水潮声，是水流声。”有人听出那声音的本质。

    耀目的光点再次冉冉升起，照亮城外那漆黑的旷野，一道道浑浊的水浪层叠冲过地面，将原本荒野上的尸体、血迹、杂物等，一同席卷，有些妖兽也被这水潮裹挟，顺着潮水冲向这荒野上的孤城。

    不久，最前的水浪拍打在城墙上，溅起高高的浪花，一阵腥臭的水汽迎面扑来，随后便是水潮中跃起的妖兽，它们用爪子扣住城墙的缝隙，攀爬向上。

    水浪不断冲刷，石块和杂物逐渐堆积，城墙下慢慢形成斜坡，妖兽们的袭击也越来越狂暴，不少士兵在冲击中负伤，一些偏远的地方开始出现漏洞。

    “糟了，这样下去支撑不住的。”

    “城里没人了吗？找人来支援啊！”有人急切的大吼。

    “叫人！快，要是城头失守了，大家都没命！”

    一阵急促的令箭在夜空升起，声音急促尖唳。

    听到那焦急的呼援信号后，城中留守的人员中再次分出几支向城墙支援，但即便如此，也只能堪堪延缓趋势，仍有一些阵线开始被冲破。

    “嘶——”

    一条粗大的水蟒吐着信子，在城门楼上盘绕，那蛇头高高扬起，俯视下方的人群，不时的突袭而下，将人吞入口中。

    五位穿着蓑衣，手持快剑的鱼青坞弟子飞纵上前，踏在破损的城楼和废墟上，直冲这只毒焰嚣张的蟒蛇。

    战斗中，其中一位弟子为那蟒蛇咬住身躯，而另外几人也寻找到机会，剑光如练，突刺而下，将水蟒的双眼刺瞎，不久之后这只六阶的妖兽水蟒缓缓倒地，而原本突袭的五人也只剩下三人。

    如此的场景发生在城墙各处，除了一些小型的妖兽外，一些五阶和六阶的强大妖兽也开始出现，带来了大量的伤亡。

    “不行，得把荒野上那只黑毛白纹的妖兽杀掉，不然有它一直在旷野驱赶和指挥其他妖兽，这样的兽潮是杀不完的。”

    忙乱之中，终于有人觉察到不对，发现了这次兽潮的源头。

    “那只七阶妖兽是‘妴胡’，凶戾无比，我们这些人恐怕是心有余力不足。”可有人也知晓如今的情况，城中再也没有多余的力量了。

    这只‘妴胡’乃是‘厌渠’坐下的几大特殊妖兽，当‘厌渠’为祸四方时，类似妴胡这样的妖兽也跟在其身后兴风作浪，如今袭击柘叶城的就是其中之一。

    “艹，要是门主还在就好了。”火塔门的弟子忍不住痛骂，但又无法。

    前段时间，门主和其他几个大派，带着众多高手围攻那‘厌渠’，本以为能完胜，结果全部覆灭，这导致附近几洲如今高阶超凡者匮乏，在这守城中节节失利。

    “如今怎么办，难道要坐以待毙吗？”城头的防线，失守是迟早的事。

    “退？怎么退？要是一散，这些妖兽立马追逐撕杀，恐怕只会更惨。”

    坚守还有点微末的希望，可一旦撤退，兵败如山倒，混乱中妖兽的优势会急剧放大，而在这黑夜和潮水中，人怎么跑的过这些和水伴生的妖兽，只会死的更惨罢了。

    城墙上人心惶惶，面对这杀之不尽的兽潮，逐渐绝望。

    “不好，那‘妴胡’冲过来了。”人群中爆发出一阵惊呼。

    或许是没有后续的妖兽可以召唤了，也或许是忍耐不住这样缓慢的进度，那只高大的妖兽亲自出击，向着城墙处奔袭而来。

    黑色的蹄子在水中踏步，如履平地，甚至更快，那深黑的皮毛中白色的纹络形成一个个鬼面，妖异无比，这只妖兽有着类似鹿的长角，但看那弯曲和粗大的模样，又有点类似牛，当其奔跑时，口中发出‘yuan’的叫喊声，似乎在述说自己的名字，令人胆寒。

    携带着重重浑浊水浪，这只妖兽一同撞在城门楼上，将和身平齐的城楼直接撞翻，哗啦的声响中石块和木头落入水浪中，一些临近的派系弟子挥舞兵刃冲上前，准备和这只妖兽撕杀，但见妴胡一声巨吼，无色的声浪扩散，临近的人员直接七窍流血而亡。

    见此，其他人员不由得惊骇避开，使用远程武器射击，火铳和利箭飞驰，但在那厚实坚韧的皮毛前，不过挠痒，被这只妖兽随手躲开，然后其一跃而起，跳入城中，开始向着城内那灯火通明的地方冲去，它能感知到那里聚集着大量弱小的人类。

    当妖兽有了智慧，就会变得更加残忍和难缠。

    即便后方不断有人射击和追逐，希望能引开这只妖兽的注意力，但一切似乎都是徒然，它踏碎满是废墟的街道，撞倒一个个建筑，不断的向城中接近，一些尖叫和惊恐的声音在城中此起彼伏，更多的人开始慌乱起来。

    眼看这妖兽就要得逞，一道炽目的雷光突然在夜色中炸开。

    “咔——”

    明黄耀目的闪电自天穹斜向射下，直接击打在这妖兽的额头，将其步伐打断，浑身一抖，青烟冒起，焦糊的味道四溢。

    “妴——”妖兽再次吼叫，随后怒目四顾，这才发现那站在城中高高钟楼上的身影。

    其身材高大，身着白底修士衣袍，边角和衣袖上有着明黄的纹络，头戴竖冠，手持方剑，其剑刃和剑柄等长，可合握劈斩，锋利无比。

    这位修士满城的火光中衣袖飘飘，神情冷峻，眉心之中有着明黄印记，形如飞焰，当那妴胡注意到他时，其两指夹起明黄的符咒，于身前快速念涌。

    随后那符咒无火自燃，在夜风中化为灰烬，不久之后天空的层云搅动，一道惊鸿的闪电再次劈下，击打在那妴胡的额头，带起阵阵齑粉和烟尘。

    “妴——”

    暗红而浓郁的血迹自妴胡额头流下，其怒目血睁，不管不顾的向这个身影奔驰而去。

    施展完两次符咒后，那位高大的修士也不再继续，两手合握那剑柄，于夜色中突袭而下，直劈这冲来的巨型妖兽。

    明暗不一的火光中，妴胡一头偏斜，避开那剑刃的直劈，以头上的弯角迎向这位修士，剑刃在那黑色的弯角崩起惊颤的火花，随后剑刃流转，再次挥舞劈下，在这妴胡的脖颈和脊背上划下长长的口子，淋漓的深蓝鲜血四溢，一股寒凉的气息自那伤口中溢出。

    那血水落入地面和水流中，引得附近诸多小型妖兽奔来吮吸，即便是旁人，也能感受但妖兽那眼中的贪婪和欢喜，当吸收这些深蓝血水后，这些妖兽也变得更强大了一些，让众人为之惊惧。

    战斗依然在继续，那妴胡四脚伫地，然后抬起左前蹄重重踏下，无数水花化为剑刃自地面突起，穿刺四周，重要小型妖兽死在其中，而临近的一些守城人员也不幸死去。

    水浪剑林中，那手持特殊长剑的修士也身受轻伤，衣袖破开大大的口子，手腕上有暗红的血迹流淌而下，将那原本黑色的剑柄，染的暗红。

    之后的战斗中，双方也变得更加小心起来，剑刃在黑夜中有如白练闪逝，不断的在这妴胡身上留下伤口，而这妴胡越是受伤越是凶戾，其深蓝的血水，化为利剑和锋矢，不断冲击和冷冻四周的一切，那名修士身上的伤口也越来越多，行动越发迟缓起来。

    临到最后，他感觉自己的身体已经支持不住高强度的移动和斩击，不得不退后避开那妴胡的袭击，重新站在那高高的钟楼上，两手撑着插入地面的方剑，大口喘气。

    “呼哧，呼哧。”火光将额头的血水和汗珠映亮，而远方那浑身是伤的妴胡也再次冲击而来。

    他艰难的抬头，再次握紧手中的剑柄，剑刃在空中挥舞勾画，一道道明焰般的轨迹也在头顶的夜空同步形成。

    “西斗连星，灼日缃火，起！”

    话语落下，原本战斗过的地面中突然闪起巨大的明黄法阵，辉煌灼烈的火焰自那妴胡脚下升起，将其淹没。

    剧烈嘶哑的叫喊声中，这只妖兽终于缓缓倒下。

 第三十五章 血战厌渠

    天边东方既白，在妴胡死去后，城内外的妖兽开始胡乱跑动和逃逸，其实对于妖兽而言，人类并非是很好的猎物，反而是需要畏惧的存在，因为他们数量庞大、记仇，还不乏高手，有一定智慧的妖兽甚至会刻意避开人群较多的地方。

    没有了妴胡的号令和控制，大部分小型的妖兽纷纷逃走，一些大型的妖兽见势不妙也慢慢后退，逐渐消失在夜色和水浪中，火光遍地的牙笏城终于慢慢安静下来。

    “呼，呼，呼，终于走了吗。”

    一些累的浑身酸软的壮汉瘫坐在地上，大口的喘气，那衣背早已湿透，如今贴在一旁的墙壁和废墟上，只觉冰凉。

    有人趴在城墙的垛口上看着远处，一会后回应：“走了，都跑了，这下是安全了。”

    “妈的，可算结束了……哈……哈……”有人想笑，但却喘着气，只是裂开了嘴。

    “不行，我要睡会，没事别叫我。”说完，他靠在一旁呼呼睡起觉来，听着这呼噜声，一旁的其他人不知为何，也安心了许多。

    总算是结束了，多少人心中庆幸，有的直接靠坐在地面休息，有的支撑着去包扎下伤口，还有找点干净的水喝。

    天慢慢亮了，城中开始升起做饭的炊烟，一些士兵也开始打扫战场，寻找一些需要救治的人。

    州府内，州牧、都尉，还有几位派系的代表一同围在昨晚那位修士身前，表示感谢。

    “多谢这位义士，还不知您的姓名，不知可否告知。”州牧弯身拱手，然后起身询问。

    这位衣袍带血的修士如今胳膊和手腕上缠着绷带坐在椅子上，身边还放着那柄已有不少缺口的剑刃，如今正为自己疗伤。

    “不敢当州牧大人之礼，我名叫武飞廉，是缃羽派弟子，昨晚看到夜空升起的信箭，这才赶来，虽杀败那妖兽，但终归是实力不济，让其为祸时久，给百姓造成了诸多伤亡。”

    他这自我介绍后，众人才意识到这位是上门大派的弟子，听到那句‘实力不济’时纷纷暗中摇头，这位修士未免也太多自谦，以他孤身一人就击败那强大妖兽的实力，可以说是远超同济了。

    就算之前‘火塔门’的掌座在，估计与那妖兽也是一番苦战，占不了太多便宜。

    几人又是一番称赞和感谢，之后才慢慢退了出去，让这位修士好好休息和静养。

    经历过这兽潮袭击后，城中百姓都有种劫后余生的庆幸，不少人也在打听昨晚那位修士的姓名，有人甚至说要立庙感谢，而在知道那位修士来自灼日缃羽派后，又是一阵夸赞和感激。

    “那灼日缃羽派，不愧是黄凤鹓鶵真传，如今也就他们靠得住了。”

    “可我不是听说，那缃羽派五年前就封山了吗，如今怎么还有人在外走动。”

    “这个我也不知，或许是有少部分人没有回山吧。”

    “嘘，其实我听到过一些小道消息，不过不是好消息，听说那缃羽派……”他压低了声音，似乎感觉这个时候说这话怕遭人殴打，但总归是按捺不住心中的表现欲。

    “听说那缃羽派五年前经历过一场分裂，派中两位两脉高手相互攻伐，最后一脉核心首席怒而出走，带走了不少弟子，之后剩下的那脉也封山不出。”

    “去，你嚼舌根的奸人，再胡乱诋毁恩公，我可要打人了。”一旁的听众听着火大，打断这个家伙的话语。

    “别别被，我也只是听说，你们就当个笑话，别……真的，别打……唉，我错了，行不。”

    好一会后，众人的厮打和怒骂声渐渐停息，又慢慢静下来说话。

    “虽说那是谣言，但总归让人心忧，唉……”有人摇摇头。

    “不过，那缃羽派着实强大，我听说昨晚那位修士不过是派中一位真传弟子，还够不上同辈的前百名，就如此可怖了，那执掌派系的核心门人，又该是如何强大。”

    一般而言，上门大派分为外围派系弟子，外围派系内门弟子，本派外门，本派内门，本派真传，本派核心，这数个阶层，其中核心门人大多为派系内可引领一方的存在，也是掌座的候补和接替者，按照如今天下各派的情况，一般要晋升八阶‘登临境’，才可称为上门核心，而这样的人随便一位出走，都可以在外建立一个派系，成为一方人物。

    寒山雁行门的诸玄一，如今就是派中核心弟子，只是他虽不是掌座，但已经有了掌座的大半实权，只是没有立刻接位罢了，而雁行门内和诸玄一同样身为八阶‘登临境’的同门，还约有十一位，各自带领着浮舟在天下巡游，执行派系内制定的计划。

    上门大派因为有洞天秘境的支持，实力往往远超普通派系，这是外人难以企及的。

    在经过一番修整后，牙笏城中的火焰终于熄灭，街上慢慢的有人清扫，开始缓缓恢复到往日的平和。

    不过，这里虽然安稳了，但有的地方却依然是处在一片狂风暴雨。

    ————

    ?靘洲，昌容河上。

    狂暴的雨水在风中倾斜，急促的落在水面，溅起无数浑浊的浪花，世界变得一片模糊，只见那雨水中有一个庞大的身躯隐隐若现，其鳞甲青蓝，身形修长，如蛟如龙，而腹下六爪，在这倾天的水浪潮汐中自如前行，那有如豹子的头颅不时仰天大吼，其声似滚雷过境，每吼叫一声，这天地间的雨势就大一分。

    这凶戾滔天的妖兽正是如今为祸四方的‘厌渠’，自前月击溃前来讨伐的五派联合后，这只妖兽变得更加凶焰四溢，挥使着手下其他大将四面出击，击溃一处处村落城镇，将其化为一片泽国，而没淹没一处州城，它就能夺取该地的一部分龙脉，来继续壮大自身，如今其势已成，隐隐有踏入九阶之意，让周边数洲的势力为之畏惧。

    “那妖兽恐怕是快进阶了。”

    雨幕掩盖的一处破落庙宇中，三位老者远远的观察。

    “这可如何是好，本就难以对付，要是让它吞噬了更多洲郡的龙脉，恐怕会和上古时代的那些妖龙一般，难以压制，为祸千年。”

    “昔年府君斩杀妖龙，断水绝流，以身镇压天下龙脉，不想如今……”

    “唉，赤凤身陨，这龙脉早已失控，如今五凤绝迹，只能看我们自己了。”

    “前段时间不是向戴王陛下求援吗，如今可有回音。”

    虽然王朝分裂，但戴王积威甚久，如今已有好几家上门大派站在其背后支持，若是他肯倾力镇压，这‘厌渠’未必不能击败。

    另一位老人摇摇头，他身上那巫祝的衣袍早已残破不堪。

    “戴王陛下正带兵北上，与新君麾下的据龙军在天风关大战，哪里肯分心过来支援，而他麾下那些上门弟子，如今也在战场和那忠于王朝的赤雀龙骑，杀的不可开交。”

    “华胥洲的万紫千红谷，本想派人前来支援，但因派中有人反对，后来也不了了之。”

    因戴王封地在西南洲郡，所以王朝分裂后，西南不少势力投靠了这位戴王，而即便一些上门大派没有站队，也不愿与之为敌，不会轻派大量弟子出山。

    “其他上门呢？例如龙树血竭宗，踏骨见幽城，朱湛火炼原，这些。”

    “你说的这几派，龙树血竭宗，朱湛火炼原的弟子正在天风关和那王朝的龙骑作战，而踏骨见幽城，你也知道的，他们要看守玄渊洲的地渊，不会轻易外出。”

    “其他的，灼日缃羽派，凝紫照夜宫，都相距太远了，也不知道如今有没有过来的想法，唉。”

    “这真是气人，如此大祸，竟然无人来管，就硬要无可挽回了，才知道后悔吗！”说完，这位老人重重跺脚，负气不已。

    “王朝将倾，天下妖魔频出，大劫以至，我看这二王一君，皆不是人皇气度，但如今也是无法，我等只能谋求自保。”

    “走吧，不要管这事了，随我入山静坐，求得长生。”说完，这位身穿灰白衣袍的老者转身，准备离开。

    “呵，你这老道，当年也是受王朝册封的一方巫祭，如今居然就这点气度。”之前衣袍残破的老人挥手直指。

    “那不然呢，我自知实力有限，难道还要去送死，这厌渠已经杀了四派掌座、六阶‘乘雾境’高手无数，我这垂老之躯，硬要螳臂当车不成？”

    “罢了，我不和你争辩了，你自去吧，我想在此多看一会。”

    “你这老头，真是不见棺材不掉泪，呵……”

    虽然他嘴上如此说着，但还是没有直接离开，毕竟几人已是数十年的交情，如今能坐下来说话和畅谈的朋友不多了。

    “嘘，小声点，我看妖兽似乎听到什么。”在两人还在争辩的时候，前面那位一直没说话的人突然转身比了一个噤声的手势。

    “这么大的雨，我等说话估计也是混在一片杂音之中。”他说着声音终归是小了点。

    “渠（qu）——”

    雨幕中，那妖兽再次大吼，而这次声音似乎带着一些怒气，头颅也转向一处，死死盯住那模糊雨幕中的一角。

    “那是……快看，有人！”

    “哦，这会又有人过来了吗，真是不怕死啊。”后面两人上前，目光在厚实的雨幕中窥探。

    沉重的踏步声中，那身躯撞开层层雨幕，携带着震开的无数水珠和气浪，突然出现在视野远方。

    看到这突然出现的人类，那‘厌渠’放声唳叫，几欲让人耳聋，而无数巨浪也随之掀起压下，拍向这现身的大汉。

    “破！”

    暗红如铁锈的巨刀斩开那压下的滔天巨浪，在空中带起呼啸的呜呜声。

    之后，水浪落地，溅起大片水迹，而这位壮汉一跃而起，手握巨刀高高举起，向那‘厌渠’劈下。

    直到这时，这三人才看清那壮汉长相，其赤着上身，一身有如钢铁的筋肉，手臂手掌粗大，指骨狰狞，那握在手中的宽大巨刀有如侧龙斩，凶戾的刃弧满是血煞之气。

    在这陡然一劈之下，厌渠庞大的身躯难以躲闪，那豹子一般的头颅被劈开一道巨大的口子，黑色的血水喷涌而出，天地间都弥漫着一股腥臭和昏闷的气味。

    “糟，这血水有毒，闭口！”

    三人有的捂住口鼻，有的拿出特殊的纸巾抵挡，这才从那眩晕的感觉中脱离，但即便如此也没有离开，而是目光聚精会神的看着那与厌渠大战的壮汉。

    “我认不出他是谁，但应该是修习魔心一脉的上门核心。”

    “魔心一脉，最重杀戮，其势惨烈，伤人伤己，他这是激发了浑身血气，不成功便成仁了。”

    之前五派合攻这妖兽厌渠，机关和法术使尽，各种兵刃奇技频出，都没给这妖兽留下伤口，反倒是借着滔天潮水，将前来围攻的各派弟子击溃冲散，不想如今初一见面，就被这大汉所伤，唳叫不已。

    “那妖兽发怒了。”

    在几经交手后，这‘厌渠’发现自己的攻击似乎效果不佳，于是开始汇聚水浪，将身下和大汉淹没。

    浑浊发黄的潮水不断汇聚，而那厌渠爪下的水流越来越深，在这水浪中穿行跳跃，面临的阻力不知是之前的多少倍，而那大汉的速度也终于缓慢下来，能被这妖兽觉察和抵挡。

    “嗤——”

    刀刃斩在黑蓝妖异的指爪上，磨出细长的火花，在那狂风暴雨中，厌渠另一只爪子也陡然挥下，直扑那雨浪中被架开的大汉。

    凄厉的尖爪在空中留下五道残留的痕迹，一击将这大汉击飞，带起大片的血光，而对方也撞入水中，滑行数百米的长长沟壑，才堪堪停下，而这时他已经埋在水下淤泥中，若是不能及时起身，恐怕要淹死在这浑水浊浪中。

    将这对手击飞后，厌渠在这雨水中游动起来，身形慢慢升上天空，一道道雷鸣在其身侧环绕。

    “糟，那妖兽要化龙了。”在场的三人感受到天空中压抑至极的气息，心脏砰砰直跳。

    若是这妖兽真的跨过那道坎，成为九阶的妖龙，将势不可挡，再也没人能压制它了。

    或许是自知时间紧迫不待，那水浪陡然炸开，之前被击飞撞入水中的大汉再次跃出，其一侧手臂已经残疾，仅有少部分血肉连着耸拉的手腕，背脊上是深可见骨的爪痕，三人甚至能通过那巨大的伤口，隐隐看到其跳动的血肉内脏。

    在遭受如此伤势后，他依然没有停手，稍好的那只手臂握住巨刀直接将残疾的左臂斩下，随后放入口中咬住咀嚼，双目血红怒睁的看着那天空上逐渐浮游的妖兽‘厌渠’。

    “纳命来！”

    其脚在一块山岩上蹬起，身如赤红闪电，直冲云霄，迎着那漫天雷鸣闪电，劈斩向那妖兽。

    凄厉的巨大血弧在天空划开，厚实的云雨中短暂漏出一丝光亮的缝隙，而这一刀直接将厌渠的一只爪子剁掉，落入水中。

    剧痛之下，那妖兽在空中扭动嘶吼，凶性大发，之前晋阶的进程也被这一刀打断。

    陷入狂暴之中的厌渠再次扑下，与之大战，长尾横扫，巨浪拍击，一片飞溅的血水浪花将视线模糊。

    ……

    如此，直到天色近昏，雨势渐渐停了。

    暗淡的光照在一片废墟狼藉的山坡上，那妖兽已经瞎了一只眼，身上也满是见骨的伤痕豁口，血肉翻开，黑色的毒血在从山坡上留下，将下面的江水渐渐染黑。

    而在山坡的尽头，厌渠的尖牙依然死死咬住那壮汉的半身，残留的眼珠满是血水，盯着在死咬在口中的大汉。

    “呼，呼，呼……”

    口中的气息早如破箱，翻露的伤口已经变得惨白，几乎没有任何血色，这壮汉最后缓缓举起残破的血锈巨刀，插入那厌渠的眼珠中，激起滋滋黑红的腥臭血水。

    慢慢的，这庞大而狰狞的妖兽终于停止了挣扎，而这壮汉以徒然垂下手臂，瘫倒在这尖牙血口中。

    雨水混杂着血水在不断流淌，天边的夕阳慢慢落下，照在那满是铁锈的残刀上，镀上一层层淡淡的余辉。

    四月末，?靘洲妖兽‘厌渠’，为‘虎啸九荒山’怀常所斩，大雨终停，四洲之灾渐熄，当地百姓无不悼念其名，戴王人心尽失，西南诸洲渐与之离心。

 第三十六章 重返回禄

    离开水朱洲以后，洛兰希尔继续向北，沿途的荒芜草地逐渐为青草覆盖，在翻过一处山丘后，眼前豁然开朗，大片的青黄树林出现在山坡和峡谷间。

    如今已是四月末，按理来说嫩叶萌发的时节，但回禄洲不一样，这里的树木大多树叶天然黄色，还可细分为嫩黄，鹅黄，栀黄，缃黄等，层叠不一的黄叶绚烂生长，给人一种别样的生机盎然之感。

    “啾啾~”

    天空中，羽毛蓬松的戴菊慢慢降下，看着这片景色似乎想起以前的日子，那时它个头还很小。

    “回来了呀。”洛兰希尔轻念一声，然后身形跃起，沿着山间的风，飞向这片世界。

    回禄洲，谷蝼城外。

    这是回禄洲南方的大城，因靠近缃叶河，和水朱洲，沉木洲相邻，商贸兴盛，往来的人一直不少。

    城外远处的道路上，三辆马车快速行驶，那车轮高速转动，不时被路边的石头顶起，剧烈的颠簸，但即便如此，这三辆马车依然没有减速，只因后面那不断追逐的凶狠豺狼。

    约十来只棕黄的豺狼在地面急速奔驰，口中还不断嘶叫着，那尖锐的声音，有如细牙相互摩擦令人心慌。

    虽然情况危急，好在这三辆马车也非同一般，拉车的并不是普通马匹，而是木头所制的机关马，在内部的齿轮和木杆传动下，四蹄虽然僵硬，但强劲而有力，在地面不断踏下，然后跃起，带动马车高速前进。

    天下九脉中，以截天一脉最为擅长这种机关木偶之术，其创始者鹓鶵曾留下诸多手稿，为后世弟子一步步实践，化为现实。灼日缃羽派作为黄凤嫡传，所在的回禄洲也是树木众多，所以这种木偶机关也很是常见，据说当年雁行门的浮舟，在研发设计时也请了不少缃羽派弟子协助，不过那也是数百年前的事了，如今早已为人们慢慢澹忘。

    颠簸的马车中，有人不断探出头，观察后方的情景，然后报给前面的车夫和车厢内的人。

    “夫人，那些豺狼还跟在后面。”他声音中有些焦急。

    “现在距离谷蝼城还有多远？”车厢内，一位五十多岁的妇人紧紧搂着怀中的孩子，皱眉询问。

    “大概七八里。”

    “快了，快了，再坚持下就好了，到了谷蝼城附近，应该有扫除妖兽的修士，那时就安全了。”她安慰着自己，也给同车的其他人打气。

    他们一家本是沉木洲的商人，这些年也算积攒了些钱财，不想近几年来，各州妖兽并起，天灾地祸不断，家里的商队也遭到的意外，主事的儿子儿媳双双殒命，还好孙子得以保存，如今乃是她少有的依靠。

    “这天下，哪里都不安宁了。”颠簸的车厢中，她紧紧搂住怀中害怕不安的七岁孙子，口中下意识的低念着。

    相比其他洲郡，虽然回禄洲也偶有妖兽出没，但总归是没有发生什么大灾，腹地之内也有缃羽派的一些外门成员清理妖兽，很是安定，也就这外围城镇，有其他洲郡的妖兽时常会踏过边界而来，不算安稳。

    时间在紧张不安中一分一秒度过，那十几只豺狼在追赶中逐渐狂躁，有的龇牙咧嘴，随后一声长啸，土黄的劲风从口中喷出，射向前面的马车。

    这些类似压缩风刃的攻击有的落空，有的击打在车板上，将车厢击飞少许，颠簸中差点飞起来，好在始终没有散架，众人庆幸这马车的质量上佳，在这关键的时候挺住了。

    不过，随着长时间的高速而颠簸的奔跑，那前面拉车的木马开始出现一些问题，机关复杂的躯体内开始冒出些许杂音，而原本协调的四肢也开始出现不一致的现象，让人心慌忐忑。

    就在车厢内几人逐渐绝望不安时，一阵尖锐的破空声在道路旁响起。

    “爆！”

    粗大的嗓门一声吼叫，连续的爆炸声在马车后面响起，随后传来一阵阵哀嚎和嘶叫的声音。这时车厢内几人才发现路边站立的十来位身着赤黄衣服的‘吐火师’。

    这些吐火师身上挂着各种包裹，腰间还绑着一排类似竹管药剂盒的东西，手中拿着长棍或剑，满身的火硝之味，随着他们大吼，一个个竹管从手中投掷而出，随后在空中引爆，将那后面追逐的豺狼炸的嘶叫逃逸，留下好几具尸体。

    见妖兽退去，马车终于渐渐停了下来，车上几人下车感谢。

    “感激各位相助，真是救人于水火。”说着一名随从在夫人的示意下掏出一小袋金皿，递给这些吐火师。

    “无妨，无妨。”这几位吐火师虽然摇头摆脑，表示不过是小事，但还是把钱收了下来。

    “我等在城外巡逻，正是为了防止这些妖兽害人。”为首的一位八字胡的吐火师答道。

    “如今路上或有危险，若不在此稍候少许，歇息一阵，之后随我等入城。”

    “您说的极是，我等现在此休息一阵也好。”几人心想，那马车的木马，确实要检修和维护下才好上路。

    之后三辆马车停在路边，一位懂得少许机关之术的车夫打开其中一只木马开始检修，其他几人则在树下和这些守在路边的吐火师交谈。

    “如今回禄洲内可还安全？”一位中年的男人询问，他是夫人的亲弟，如今也有五十出头。

    “还算安全，不过最近其他洲郡不少妖兽迁徙过来，也偶有漏网之鱼。”一位吐火师说着，他坐在树下的石头上修理手中的铜制长棍。

    与其说那是棍，还不如说是较细的长筒，内部可放火石和爆竹，在关键时刻可发射出去，击伤妖兽。

    棍身有着些许描绘的纹络，虽然磨蹭的有些发亮，却是有着一种古朴的美感，看来也是用了不少年了。

    “那缃羽派的上仙们，如今可有开启山门？”其实几人更关心这个，恰逢乱世，不少百姓都往有上门大派庇护的洲郡逃逸。

    “缃羽上门不是我等能够窥探的，只是如今确实听闻有所变化。”说着一旁的几人也随即点头。

    “听说那山门驻地前月大放光彩，隐隐有开启之意。”

    “我听说是戴王陛下亲派心腹前来拜山。”

    “戴王陛下？”

    “是的，戴王陛下如今正帅各州联军北上，和那伪君在天风关大战，如今僵持不下，所以特地来请缃羽派上仙们出山。”

    “西南诸洲共有八家上门，其中踏骨见幽城地处玄渊不可轻动，虎啸九荒山偏远无比，剩下的六家中三家已经投靠戴王，就剩灼日缃羽派，万紫千红谷，还有那凝紫照夜宫。”

    “万紫千红谷之前保持中立，但目前似乎也隐隐有投靠之意，如今只要说服灼日缃羽派，那凝紫照夜宫作为缃羽派的分支，也能轻松收服。”

    “我总归是不喜那戴王，但上门之意难测，若是缃羽派下定决心，我等回禄诸派系也会投向那戴王陛下。”有人微微摇头感概。

    回禄洲除了上门灼日缃羽派，还有其他其他大派和一些底层外围的超凡者，比如他们这些吐火师，一旦上门做出决定，这些小派也注定会跟随。

    “慎言，慎言。”一旁有人提醒，毕竟戴王将来可能君临天下，还是不要乱说较好。

    “呵，我就说怎么了，那?靘洲水患不息，这两月来，你我大家不知见了多少逃难而来的百姓，那戴王不仅不派人镇压，还责令各上门不要损耗人手，应尽力派遣弟子协助他北上，攻克洛京。”

    “这番做派，真不似人君！”

    “少说几句吧，听的我都心惊肉跳，如今怀南王为北府军所败，新君孱弱，也就戴王最有可能了。”

    几人谈论着，直到天色渐暗，这才准备返程。

    “让夫人久等了，我们这就开始返程。”

    “不久不久。”说着三辆马车重新启动，这些吐火师也搭乘在马车上，随行回程。

    原本众人以为一路无事，平稳到达，但不想马车刚走几步，昏暗的森林中就传来几声枭鸣。

    有如枯叶的大鸟从林中飞出，扑向这三辆马车，而飞行中毫无声响，若不是此时天还没完全黑，恐怕都发现不了它们的身形。

    “放！”又是一阵爆炸和火光在林间和道路上响起，三只枯叶枭被震落地面，而其他几只则穿过马车车厢直扑内部的成员，一位来不及反应的吐火师被直接抓破头颅，倒地而亡。

    尖叫和惊呼声四起，这些吐火师点燃明炽的火光，照的在场的几只枯叶枭厌恶的翻飞，这才争取到些许时间。

    和其他妖兽不同，这些枯叶枭是少见的九幽一脉的妖兽，擅长化幽飞行，常出没于夜中，好食孤魂野鬼，也捕杀一些有智慧灵性的生灵，人类的魂体和动物相比要有灵性许多，也更符合它们口中美味的特征。

    “明焰灼灼，神桃辟邪！”

    面对这些在黄昏里，时隐时现的枯叶枭，在场的两位三阶吐火师抽出备用的桃木血剑，一道符咒点燃，其紫蓝的火焰附着于那桃木剑上，让这些枯叶枭尖叫畏惧。

    相比普通法器，这样的桃木剑对魂体有着明显的伤害，也能灼伤化幽飞行的枯叶枭，所以被其忌惮。

    马车停在原地，剩下的十来名吐火师围成一圈，而外围两名拿着桃木剑的吐火师则出手追赶斩杀于林间飞舞的枯叶枭。

    只可惜虽然那燃烧的桃木血剑为妖兽忌惮，但它们终究是会飞行，而三阶的吐火师身手并不敏锐，始终追逐不到，之后又只得回到马车旁边。

    “不行，这样下去不是办法，我们走！”

    “驾~”车夫拉动木马的机关，其又开始快速奔跑起来，在场的吐火师也纷纷上车。

    “唳——”

    七八只枯叶枭发出尖锐的叫声，然后扇动翅膀，再次追逐在三辆马车后面，这样的情景似乎是白天的重复，但还好的是车上的吐火师们也不是毫无抵抗力，他们不断用法术和爆竹还击，让这些枯叶枭不敢过于靠近。

    渐渐的，视野的远方已经能远远看到城市的轮廓，众人也稍稍放下心来。

    不过，事情总归是没有那样顺利，之前就出毛病的木马，在这急速行驶中再次发出卡擦的杂音，然后随着一次颠簸崩出里面的齿轮和木栓，翻倒在地。

    三辆马车中两辆继续前进，而剩下的那辆只能残破的翻倒路边，上面乘坐的四位吐火师此刻再次使出手段抵挡，但没了同伴协助，已然是处境艰难。

    “你们坚持住，我们去城里叫救兵——”远处传来同伴呼喊声。

    “艹！这老柱头，这下倒是跑的快。”

    在场的几人气愤但又无法，只能拿出身上的各种法器和爆竹，不断轰炸以抵挡这枯叶枭的袭击，马车内原本的几人则紧紧搂在一起，忐忑的等外面的一切结束。

    “唳——”枯叶枭在林间高高升起，然后俯冲而下，身形化为长长的神色彗星，带着一股幽魅不详之意。

    噼啪的爆炸火光在空中绽放，但这样的攻击对化幽飞行的枯叶枭伤害不大，其中一只穿过烟雾和火光直接抓向一个吐火师，将其肩膀上带起大片血光，衣服也被撕烂。

    “嘶——”剧烈的疼痛让这位吐火师睁不开眼，在闪过这一次的攻击后，他就地一滚，翻到马车下面，这才缓了口气。

    这时只听到外面传来一阵惊呼，然后突然又没了声响，他心头一震，难道都死了吗。

    慌乱中这位吐火师爬出车底，然后看到了惊讶的一幕。

    一位黑发而蓝童的少女凌空虚踩，身形飞舞急速接近，那手中的木剑宛若幽魅，瞬间划斩，几乎就是同时，一只只枯叶枭从空中坠地，不再鸣叫。

    待到其降落于地，那绸缎般的青丝才缓缓落在雪白的脖颈和衣领上，给人一种梦幻而朦胧的美感。

    橙黄的火光中，这位少女转过身子，看向在场的众人，然后开口，有如清幽月光的声音在这林中响起。

    “你们没有事吧。”

    好一会后，众人才反应过来，连忙回答“没事没事。”

    “那就好。”洛兰希尔轻松一口气，然后目光转过翻到的马车和众人，看向道路的尽头。

    “前面就是谷蝼城了吗？”

    “是的，要不在下我等，为恩人引路进城。”几人试探的说着。

    “嗯，就这样吧。”少女微微侧头，然后答应。

    随后她招招手，一只扇着翅膀的鸟儿从空中落下。

    “戴菊，帮忙把马车扶正一下。”

    “啾啾~”这只胖乎乎有如肥鸡的鸟儿似乎有点不情愿，但还是飞了过去，抓起那马车的一侧，扇动翅膀，将其拽起扶正。

    之后的路，因为木马损坏，几人也不赶时间，慢慢的走着，在火把映照的夜色中，应洛兰希尔的要求，给这位少女讲述这些年来回禄洲的变化，而其中最重要的便是五年前那次——

    ‘那年缃羽上门内，据说潜龙一脉首席和掌座争吵，后怒而出走，带走门中三分之一弟子，此后缃羽上门封山自闭，不再有弟子出山行走。’

    洛兰希尔静静听着他们的讲述，脑海中回想起过去认识的一个个熟悉身影，最后定格在那豪迈无比的背影后。

    谷烈师兄和堇华师姐吵架了吗，唉……

 第三十七章 重开山门

    回禄洲，灼日缃羽派。

    往日封闭的山门于今日打开，天空上各色光点为之降下，随后一位位熟悉或陌生的身影目光扫视，四处打量这封山日久的上门大派。

    缃黄的树叶在轻风中飘舞，哗啦的树叶卷动声有如潮水在这山间荡漾，和外界那纷杂的乱象相比，这里有如世外桃源一般和谐。

    林中飞动的鸟儿，枝丫间活动的小型动物，甚至明媚阳光下于树叶上啃食的毛毛虫，都述说着这片与世隔绝的安宁。

    “多年不来缃羽派，突然有种陌生的感觉。”

    高约百尺的巨大树木下，一位位身着蓝白衣袍的修士穿行期间，沿着洁白石板铺就的小道，向着山上走去，他们蓝底的衣袖间有着白色星星的徽记，这些人正是‘焚香观星府’的成员。

    在得知缃羽派即将重开山门后，他们派出了这支约六十人的队伍前来拜访，其中每位都是焚香观星府真传弟子，还有两位八阶‘登临境’的核心带队。

    山间的另一侧，也是缃羽派的主干道上，一群身着黑衣官服的人员也拾级而上，其中还有人不断的指点这四周的景色，讲述和介绍这缃羽派的情况。

    “登禅殿下，这片山野便是缃羽派的驻地……“

    众人环簇的队伍中心，一位身材高大的男子为众人包围，各种恭维，他穿着黑底龙纹的衣袍，正是当今戴王的三子，恒登禅。

    在戴王决定招揽和降服缃羽派后他便被派来，并带着不少其他已然投靠戴王的高手，其中甚至不乏‘龙树血竭宗’‘朱湛火炼原’的真传弟子，甚至还有三位八阶‘登临境’的超凡者存在，可谓是下血本了，要知道如今在天风关战场上，戴王这边也不过五位八阶存在，这只队伍中居然有三位。

    高高的山峦的尽头，层层缃黄树林的中央，一处处精美的黄木宫阁楼宇伫立，其中走动着身穿缃羽纱袍的门内弟子，而中央的宫殿内更是有着上千真传弟子汇聚，如今他们目光汇聚，看着中央跪坐在高台那位华美女子，安静无比。

    “抱歉今日将诸位唤来，但天下已变……”眉心有着绯红花瓣印记的堇华如今显得很是虚弱，绝美的脸庞上有着苍白。

    这位灼日缃羽派的掌座，目前状况很是不好，甚至可以说岌岌可危，而一切还要从五年前说起。

    在很早的时候，灼日缃羽派就觉察到王朝的异常，以及赤凤的不对劲，和其他派系不同，他们这一支以往要接触赤凤并非难事，所以那年洛兰希尔去往洛京的时候，众人都以为会拜见那位赤凤陛下。

    但不巧的是洛兰希尔并没有见到，虽然可以用天下异变，赤凤虚弱不见外人的借口来解释，但疑心的种子总归是埋下了。

    在王朝的建立初期，缃羽派作为黄凤鹓鶵的代表，和王朝有诸多合作，因此也在王朝中有大量人脉和关系网络，比如钦天监就是缃羽派分支‘焚香观星府’掌握，镇压黄砂之渊的‘秋暮铜龙谷’，看守夕暮群山的‘凝紫照夜宫’等，在春官司内有着不少人脉的缃羽派，后来开始暗中调查关于赤凤的事情，而这最后为当时的天子觉察。

    那时天子大怒，连翻处死几百位春官司官员，给春官司下数个机构大换血，并发旨质问缃羽派当今掌座，要堇华去洛京谢罪。

    面对如此残暴狂怒的君王，当时堇华也不得不考虑派中众多的弟子安全，只得约束众人，准备孤身前往洛京，但这样的决定为谷烈所拒绝，他认为绝不能前往洛京谢罪，这不仅是威胁到堇华自己个人的安全，还有缃羽派多年的声誉。

    “非我等之错，为何谢罪，难道师姐不知这一去，自认罪果，就步步皆输了吗？”当时的谷烈强烈反对。

    “但如今不是我个人安危和脸面的问题，必须考虑到派系上下如何应对天子的怒火。”两人就此争论不下。

    后来，随着一次次争吵，冲突开始升级，以至于最后谷烈召回派中潜龙一脉的众多弟子，在山中布下大阵，阻隔内外的往来，并封住派内洞天秘境的出口，责令其他不相干的弟子安心修炼，不要干涉和参与派内争执。

    面对如此阵仗，除非硬闯和杀戮，否则无法破阵，而堇华想去认罪，本就是为了保全派中弟子，更不可能因此去伤害那些布阵的同门，最后只得困于山内。

    见缃羽派迟迟没有回应，天子再排使者前往缃羽派问罪，那日谷烈就想率众将这钦差斩杀当场，但终归是顾及堇华的心忧，才没下死手，但结果也是这只使节队被当场扣押制服。

    眼见冲突已经无法挽回，堇华当时也只能叹息，随后将那使者招来，当面述说缘由，并自废修为，希望天子能宽恕罪过。

    之后使者带着记录当日景象的留影石以及话语书信返回洛京，天子思吟许久之后，或许也是想到闹大终究不利，于是放过了此事，只是责令缃羽派封山百年，不许招收新弟子。

    责罚虽下，但派内冲突早已产生，谷烈拒绝接受，并带着派中不少同门离开缃羽派，投向了远驻东洲的‘秋暮铜龙谷’，那是缃羽派的另一个分支，派中弟子也多为潜龙一脉，和他意气相投。

    如此之后，灼日缃羽派终于沉寂下来，直到如今，天子驾崩，赤凤身陨之事扩散，为众人所知。

    当年仅仅是心疑和假设，但不想真相会是如此残酷，即便是早有心理准备的缃羽派上下也是惊讶不已。

    如今天子驾崩，再加上那凤火之诏中所述，之前对缃羽派的封山责罚，自然不再生效，而如今为了拉拢这支上门，戴王更是派遣了宠爱的第三子前来拜访，以示诚意和尊重。

    宽大洁白的主道上，层层阶梯有如白玉，登山拜访的使节团一步步向上，山道两侧的金铜占风铎在风中摇曳，相互碰撞，发出叮叮当当的清凉声音，临到山顶的时候，阶梯两侧开始一位位静立等候的缃羽派弟子。

    他们皆身穿缃黄羽衣，腰携火梧之剑，头戴竖冠，一身气度不凡，其中最低也有六阶，而往上更是一排排七阶的真传弟子，人影憧憧，声势宏大。

    初始，戴王一行人还能面色自如的环顾扫视，但随着拾级而上，所面临的门中弟子越来越多，席卷而下的气息，让众人有如海浪沉浮中的扁舟，摇曳不定。

    虽然这些缃羽派的弟子没有表现出敌意，但仅仅是如此协调一致的站立两侧，那无数的气机竟然共鸣如一，宛如一人，这样形成的声浪沉默而骇人，让拜访的使节团震撼不已。

    不愧是凤凰的嫡传之一，作为鹓鶵的嫡脉，缃羽派可谓继承东西所长，这样协同共鸣的手段，即便不是戮兵一脉（战争序列），也能依靠阵法来做到。

    在这样的声势下，使节团内众人也逐渐闭口安静下来，直到慢慢抵达山顶的平台。

    幽幽的编钟之声响起，随着一位位携剑站立的内门弟子让开，为几位高阶同门保护的堇华终于缓缓走出宫阁，来到使节团前。这时从侧面山道登山的‘焚香观星府’一行也在山顶广场上，为堇华所迎接。

    “见过殿下。“

    简单一拱手，堇华便抬起头，细看不远处这位戴王的三子，见他看着自己的面容和身躯不断打量，脸上露出一丝无奈的笑，看来因为实力的问题，自己并不能震慑这位呢。

    自从那年自废修为后，她就受了很重的内伤，即便可以重新修习，但总归是不再如以往那般一日千里，如今也才堪堪恢复到六阶。

    这对于普通人来说是不可触及的境界，但对于缃羽派这样的上门而言，就远远不如了，如今陪伴她身侧的几位师妹师弟，可都是实打实的八阶存在，好在她们中不少都曾受自己指点，情谊依然还在，不会怠慢自己，只是面对外人，就没这般待遇了。

    脑海中想着这些，堇华微微摇头，将众人迎入身后的宫阁。

    交谈之声在这清凉空旷的大殿内响起，戴王所遣的这一行人说明来意，并表示将来会为缃羽派翻案，并重修王朝与缃羽之好等等。

    面对这些夸赞和招揽，堇华在大殿内只是摇摇头，没有拒绝但也没有应下。

    说实话，她是不想参与这戴王与天下的争斗中去，但身为缃羽派掌座，她也不得不考虑，如果最后是戴王一统天下，今后缃羽派将如何自处的问题。

    既然自己从师尊派中前辈那里接过掌座的位置，就不能再局限于个人的私情，要考虑更多更远的事情。

    一番交谈后，使节团众人见堇华没有应下，最后只得悻悻放下，此后便是堇华与那焚香观星府的一行叙旧，并相互问好的场景。

    天色暗下来后，众人离开宫阁，使节团和来访众人被引往专门的居住休息，而堇华也回到山顶的宫阁深处，一人独思。

    焚香观星府众人的休息处。

    几位领队的人员一起，站在楼阁的栏杆处，看着夜色星光下这片静谧的树林，其中萤火点点，树叶哗哗如潮水安宁。

    “这里依然美好呢。”

    “是，那位堇华师姐，虽然实力不比曾经，但依然将这缃羽派经营的很好，派中优秀弟子频出，即便是我们焚香观星府也不得不承认，这缃羽派乃是主脉，有着更强的实力。”

    在经历五年前的大事后，缃羽派少了约三分之一的弟子，但如今剩下的这些成员依然令人敬畏，其中七阶以上的真传过千，作为独当一面的八阶核心成员，也有七位，至于普通的六阶内门弟子，更是如山间黄叶一般，数之不尽。

    相比缃羽派，焚香观星府内七阶的真传弟子不过八百人左右，八阶的核心成员也只有五位，这在许多上门间已经是不差的实力，可以排在中上位置，但总归是比主脉差上一线。

    “师尊在三十年前来拜访过缃羽派，那时的堇华刚展露头角，还很稚嫩，跟在当时的清羽上仙背后，有些腼腆。”其中一位弟子靠坐在藤椅上，享受着舒适的晚风，说着从师尊那听来的描述。

    “后来听说她继承了掌座位置，不想再相见时，如今已是如此美丽的人物。”

    “呵呵呵，你这是动心了吗，其实我们这鹓鶵四脉内相互通婚也挺常见的。”另一位弟子从窗栏处转过身来，笑着问询。

    “不不不，我只是随口说说，自知之明还是有的，以我如今的条件，恐怕是入不了堇华师姐的眼。”他摇头不已。

    “你明白，但我看那戴王之子不太明白，今日在大殿中，我见他屡屡窥探堇华师姐，恐怕是有着不少想法。”

    “他有想法又如何，如今可不是过去了。”房间内里一位面色冷峻的男子走出阴影，来到窗前的光亮处。

    “如今王朝天命已失，赤凤陨落，不知多少人看着他们的笑话呢。”

    “青鸾五脉将境内王朝宗室斩尽杀绝，甚至逼迫北府军投诚，玄凤遗脉在刈雷七洲再举大黑旌旗，重呼鸑鷟之名，鸿鹄两脉虽无动于衷，但也隐隐将南部二十二洲与王朝割裂，面对北面刈雷七洲的叛变毫无行动。”

    “赤凤所传的几脉，如今内部争斗正烈，有的想继续匡扶皇室，有的想断绝关系出走，就看日后他们怎么决断了。”

    “至于我们黄凤鹓鶵四脉，虽都没有表态，但估计最后还是看缃羽派如何应答。”

    “谷烈去了秋暮铜龙谷，他虽之前和堇华争吵，但如今争吵的源头不再，堇华想重新说服他不算难事。”

    “凝紫照夜宫在十年前因为夕暮群山之事，欠下缃羽派大的恩情，若是那位洛兰师妹归来，有她做代表去照夜宫，说服众人很是容易。”

    “至于我们‘焚香观星府’之前本和王朝宗室走的很近，但如今也必须考虑断绝这种往来了。”

    “令长师兄所言甚是，唉……如今这二王一帝皆不似人君，我看这天下依然混沌，还得再过几年，等哪位英豪现世，力挽狂澜，救天下于水火。”

    几人站在窗前，看着天上星斗密布，偶尔有着流星划过夜空，流下转瞬即逝的痕迹。

    焚香沐浴，以观星轨，遍历天河，求索择命，既王朝失其鹿，则天下共逐之。

 第三十八章 缃羽斗剑

    缃羽派内。

    沿着山道向上，两侧的占风铎在悬挂的长绳上摇摆不息，钟鸣乐声于漫山的栀黄树海中回绕，山门脚下的大鼎香火炽盛，一位位身穿华服佩玉携剑的客人从天际飞来，然后降落在广场上。

    “朱湛火炼原，飞红上仙到~”

    “碧波天海阁，海壁璇真人到~”

    “沉木洲幽潭谷，碧蝉真人到~”

    “浴炎红鳐门，昭南上仙到~”

    ……

    自缃羽派开启山门，已然过去两周，不仅戴王遣人前来拜访，其他各上门，还有临近的一些大派也派出代表前来拜访。

    倒不是说缃羽派有如此巨大的面子，能让如此多的势力在意，但恰逢这个时机，西南以及中部的各大派系希望借此共聚一处，协商讨论下如今的形势，即便讨论不出什么，也可借此了解下其他各家信息。

    踏入这漫山黄叶的山门内，一眼就能看到广场上衣着各异的客人，他们在登山前相互说着话，有的是关于缃羽派，也有的是关于如今天下大势。

    “你听说了吗，?靘洲的‘厌渠’终于被镇压了。”

    “哦，是哪位英雄如此厉害？”有人略感惊讶，拱手相问。

    “是那虎啸九荒山的怀常。”

    “这个名字，略有耳熟，但一时想不起是谁。”

    “岂止耳熟，十多年前，那次洛京的赤楼斗剑，怀常，谷烈，都是进入最后几名的豪杰。”

    “不过虎啸九荒山地处偏远，名声不显，这才被人逐渐淡忘。”

    “那怀常可真是了得，仅凭一人，就杀入雨水蔽天的昌荣河上，和那厌渠近身搏杀，挥刀血战，以赤子成仁之心，斩却恶兽凶龙，还西南诸洲一个郎朗乾坤。”

    走在宽敞的山道上，众人聚精会神的听着那位灰衣巫祝讲述当日的场景，有如身临其境，面对那掀起滔天巨浪的厌渠妖龙，心神摇曳，时而兴奋，时而叹息。

    ……

    “最后，那厌渠从天上坠下，砸在昌荣河内，而怀常一手拽住厌渠的弯角，躬下身子，在满是淤泥浊浪的河底，一步一步将那妖兽拖拽前进。”

    “黑红的毒血遍染江河，怀常身上满是沸腾的白雾烟气，赤着脸运起浑身气力，拉着那厌渠艰难前进，每走一步身上的伤口就撕裂一次，形状惨烈无比。”

    “但就是如此，怀常将厌渠一步步拖拽到山坡上，使其与那河水脱离，再也无法从中借力恢复，然后挥刀劈斩，将厌渠的六爪一只只全部砍断，临到最后斩断头颅时，虚弱至极的怀常被厌渠找到机会，咬住身躯，双腿尽入血口而难以自拔。”

    “怀常见此，也不再挣扎，而是高举血刀，奋力刺入那厌渠的眼珠中，直穿头颅，最后将其击杀。”

    “自此，大雨终停，阴霾四散，四洲之地，重见光明。”

    听完讲述后，众人摇头惋叹不已，西南诸洲能出这样的英雄，实乃苍生之幸，但又悲叹，当时若有人相助那怀常就好了，也不至于最后身死。

    “自古英雄如美人，不许见白头。”

    “如今这天下，还有几人可称英雄豪杰？”

    声音渐行渐远，一行人消失在山道的深处转角，而后又有几位远道而来的身影降临这山门前。

    “这就是灼日缃羽派吗，看上去很是气派啊。”一位身着玄褐衣袍的青年目光中透着兴致，四处打量。

    “麒麟师弟是第一次来，难免好奇惊讶。”那位带队的中年男子回头，看着身后这位英俊的青年，耐心解释。

    “灼日缃羽派在西南诸州内影响深远，当年西方大乱，不少人乘船出海避祸，来到东方定居，后来逐渐和本地居民同化，虽然发色外貌和东方人无一二致，但总归是留下一些派系和传承，其中不少就是关于九幽一脉的。”

    “往昔夕暮群山的‘嵩里阎罗宫’，如今的‘凝紫照夜宫’‘踏骨见幽城’还有我们今日所在的缃羽派，都或多或少的继承了这些技艺和学识。”

    “再者，黄凤鹓鶵西行后，虽未折返，但托友人焚香之仙红椿回到东方，将一身所学传下，这就是缃羽派的起源，也是五凤嫡传之一。”

    “哈哈哈，师兄何必长他人志气，灭自己威风，我知你心意，怕我今日胡来，还请师兄放心，我心中自有定数。”这位被称为麒麟的龙树血竭宗弟子摇动折扇，为自身解释。

    “师弟知晓就好，如今我等奉戴王旨意，前来协助殿下，若是能平稳拿下这缃羽派，那就是再好不过了。”

    这位龙树血竭宗的大师兄苦口婆心的劝解，弄不清的外人看来，或许还以为后面这位才是师兄长辈，但事实上这位被称为‘麒麟儿’的弟子，乃是龙树血竭宗近年来急速冒头的一位天才，其在短短二十年内，实力一路突飞猛进，很快就赶上派中前辈，并在三年前成功晋升为登临境的顶尖超凡者，被认为是派内最有可能突破八阶，迈入九阶尽头的存在。

    如今除了掌座师尊外，已经没人敢约束他，派内师兄也只敢好言相劝。

    说着，龙树血竭宗的这一行人在通报的声音中踏入那山道，一步步的向着山顶走去。

    当日正午，缃羽派山顶大殿。

    白纸而黄木的众多宫灯高悬穹顶，将这百米高的宽敞大殿映照的柔和而明亮，一盏盏宫灯下，来访的客人各自坐在案几和蒲团前，面对那大殿中央。

    待众人就坐后，缃羽派内走出一位派中核心成员，先是感谢各位的来访，然后话语慢慢引向今日的主题，最后缓步退下，坐在正中几张席位处。

    这时大殿内逐渐安静下来，众人也将目光汇聚到中央上首，如今缃羽派的掌座堇华身上。

    这位眉心有着浅红花瓣的柔美女子轻起朱唇，正准备先讲述一番，然后婉拒戴王陛下的招揽，不想这大殿中有一人突然站起，其身旁几人也甚是惊讶。

    “不知堇华前辈，如何看待戴王陛下。”这位衣袍玄褐，英俊而面露锋芒的青年，正是龙树血竭宗的核心弟子，叶麒麟。

    看着这位突然起身的青年，堇华沉默少许后回答。

    “戴王陛下英明，乃是王朝之幸。”话语简短，再无后续。

    “既然戴王陛下英明，乃王朝之幸，可为君呼？”

    这一问，在大殿内引发一阵哗然，虽然众人皆知戴王的招揽之意，但不想会是如此直白显露，且不留余地。

    听到这句问话后，堇华微微皱眉，沉默很久后，才艰难开口。

    “可。”

    “如此我便心安了，今日唐突，还请堇华前辈恕罪。”说完，他拱手行礼，径直坐下。

    经过这番打断，堇华之后想说的话也无形卡住，一时间大殿内寂静无比，众人也你看我，我看你，眼光随之交流。

    看来这龙树血竭宗是强站那位戴王陛下了。

    终于，在一番寂静后，堇华重新开口，只不过并未再提及关于招揽的事宜，仅仅是说着西南诸洲如今的形势，还有一些无关痛痒的往事。

    就在众人以为，今日的这一聚就到此结束时，不想之前起身的那人再度举手。

    “晚辈叶麒麟，初次来访灼日缃羽派，久闻大名，但可惜一直没有机会，今日想与缃羽派内前辈相互交流，比试切磋一番，不知堇华前辈能否成全。”

    听完这句后，下面有人开始窃窃私语。

    “看来这次是不能善了。”

    “那小子好生嚣张。”

    “你知道他是谁吗？”

    “好像是龙树血竭宗最天赋异禀的天才。”

    “这下有好戏看了。”

    一番嗡嗡的议论声中，堇华缓缓起身，随后大殿内就坐的缃羽派诸弟子也一同起身，这股阵仗一下子让在场众人一惊，立刻鸦雀无声。

    “叶麒麟，叶师弟吗，既然你有如此心愿，我等缃羽派也不好拒绝。”随后堇华微微闭眼，轻挥衣袖，一位八阶的核心弟子从身侧走出。

    “吾名池长歌，缃羽派二代弟子，见过叶师弟。”他一身缃黄衣袍，背负长剑，气韵深远，乃是截天一脉的修行者。

    “见过长歌师兄。”说着，叶麒麟踏步而出，也来到大殿中央。

    随后，一阵琥珀色的光幕升起，将众人与中央那两人隔开。

    尽管没有裁判，但中央两人拔出剑后，便径直向前，开始交手。

    一时间，大殿顶部的宫灯摇曳，阵阵玛娜和魔力的紊流中，两人在中央空地内快速交手，剑光时现时隐，有如惊鸿刹现，又如蛟龙游走，肆意挥洒的剑芒余波撞在周围的光幕上带来一阵阵颤抖和晃动，让一些胆子较小的客人心慌不已。

    这可是序列8的顶尖高手交手，一个不好，余波就能让在场不少人死去，好在支撑屏障护罩的也是几位序列8的存在，才堪堪稳定下来，没让里面横溢的剑光突围。

    两人在大殿内急速交错，来回交手，短时间里难分上下。其中池长歌乃是截天（魔法序列）的修行者，其剑光轨迹有如星斗，随着他的步伐在大殿的地板上留下一个个印记，待到后来，这些印记一一亮起，形成特殊的法阵，在此环境内，不仅能约束阻碍对手，还能加快自身的恢复和身形速度。

    与一心多用，剑光繁复的池长歌不同，叶麒麟修习的是潜龙（龙之序列），那手中的剑刃血红暗沉，挥舞时呼啸不息，有如巨龙摆尾，刚猛的气息搅乱大殿内的气场，不断破坏着空中脚下对方留下的印记和纹络法阵，使得池长歌的实力始终无法提升到最高。

    最后，随着时间流逝，池长歌魔力体力开始不支，而叶麒麟则是越战越勇，手中剑刃有如龙爪横扫，携带巨力，将池长歌打的节节退败，直至其跳出光幕，宣告失败。

    “哈哈哈，承让。”叶麒麟站立于大殿中，负手称谢，但这副狂妄的做派，明显是激怒了缃羽派内的众人，不少人身形向前，准备出手。

    “叶师弟果然实力非凡，不知我可与之一试。”

    这时，大殿的一侧，一位身着蓝白衣袍的中年男子站起，他一身气息如渊，让人看之不透。

    “那是……焚香观星府的汤夏言，据说是派内前三的高手。”

    “要在这里打吗，我听说观星府内弟子并不擅长这种近身争斗，他们的长处在于阵势布置，还有大型法术之类。”

    “不知道，但观星府和缃羽派同出一源，恐怕是看不下去，想为之助拳吧，即便失败了，也能让缃羽派能有更多准备时间，看出这位叶麒麟的弱点。”

    众人窃窃私语的时候，大殿内已经开始了第二次交手。

    点点星光在大殿内闪烁，随后迅捷的银星来回穿梭，环绕着汤夏言和那叶麒麟相互争斗，一时间里，众人的注意力再次为比试所吸引，声音渐渐小了下来。

    ……

    半小时后

    “感谢汤前辈指教。”叶麒麟缓步走到空地正中，看着对面躺倒在地身上有着数道划口而衣衫残破的汤夏言拱手。

    “喝，欺人太甚！”

    不等缃羽派这边出人，大殿另一端的坐席上，一位身形粗壮的大汉走出，其形如风火，一身肌肉皮肤宛如古铜，雄壮无比。

    “啊，那是‘秋暮铜龙谷’的人，没想到他们今天也来了，我之前居然没看到。”

    “毕竟同出一门，虽然因为谷烈的原因有些不和，但总归还是派人来了。”

    那秋暮铜龙谷的大汉起身后，并未走向大殿中央，而是来到门外。

    “这里太过窄逼，来外面！”

    “呵，就依师兄所言。”叶麒麟毫无恙词，随即跟随走出。

    眼见两人走出大殿，众人也逐渐起身，一同踏出这宽敞的大殿。

    不久，一声响彻的龙鸣在山间响起，等众人走出大殿后，就看到一只四爪的金龙在天空翱翔，其背生双翼，身上覆盖灿金鳞片，每当扇动翅膀，剧烈的罡风就吹拂这山顶，让人睁不开眼睛。

    天穹上，那叶麒麟有如渺小黑点穿梭在巨大的金龙身侧，与之搏斗，其手持黑红的沉重巨斧，携带万斤之势挥动，在龙身上劈下层层碎金残片，而当巨龙利爪尖牙撕咬时，他身上也出现暗红如墨的鳞片，抵挡这临身的攻击。

    原本静谧的天空为两人所搅乱，火焰飞舞，流云碎散，光影交错，不少远离此地的普通凡人也为这奇异的景色吸引，驻步眺望。

    在这缃羽派内激烈战斗的时候，远处的山脚下，一辆马车沿着道路缓缓前进，偶尔为路上的石子颠簸。

    马车车厢内，一位黑发而黄裙的少女坐在窗下，容貌柔美而倾城，看着窗外远处那变幻的景色。

    除了这位少女外，车厢内还有一人一鸟。

    胖乎乎的栗黄鸟儿蹲在少女怀中，似乎在小憩睡觉，而在少女对面，一位身着紫衣腰佩玉环的男子正在汇报一些事情。

    “再往前就是缃羽派的山门了，我们照夜宫约六百真传弟子正在山门外等待，到时会随洛兰师姐一同登山。”

    “辛苦麻烦你们了。”这位少女转过身来，缓缓抚摸怀中那只睡觉的鸟儿。

    “我好久没有回来，也不知道派中还有没人记得。”

    她声音轻和的说着，眼瞳中又露出一些怀念的神色。

 第三十九章 故人归来

    缃羽派，山顶之巅。

    “哈哈哈，真是爽快，果然厉害！”张狂的笑声在天空扩散，与之相随的是滚雷般的龙鸣。

    那叶麒麟手握萱花大斧，在空中肆意挥洒，巨斧划过朱红的粗大轨迹，在那金龙身上刮下大片龙鳞，淋漓的血花从天空坠下。

    粗大的金光霹雳在天空奔驰，将这发狂的青年劈中贯穿，但其依然毫无畏惧，仅仅是身上的衣服多了些焦黑的痕迹。

    金龙从天空俯冲而下，利爪狠厉的挥下，带起凄厉的弧光，然而这样的攻击也被那叶麒麟拦下。只见他身体膨胀几分，粗大的肌肉隆起，有如巨人一般，皮肤也变得暗红，覆盖鳞片鳞甲，握紧斧柄，将那利爪劈开，即便边缘在身上划过，也只留下一片火光划痕，无法破防。

    “这叶麒麟，修习是龙树血竭宗的潜龙一脉吧。”

    下方的空地上，前来拜山的客人相互交头接耳，小声的交流。

    “看样子是的，龙树血竭宗以耐久和坚韧见长，他们这一派化龙后，就会变得格外强大，让人难以杀死，而且少有弱点。”

    虽然在攻击的手段上略有不足，但龙树血竭宗以防御见长，而且愈战愈强，往往是各家上门为之头疼的对手。

    “而且，即便在如此激烈的交手中，他依然没有完全化龙，看来还保留了不少实力。”

    “这下缃羽派难办了，看样子戴王是想强逼堇华低头。”

    “鹓鶵所传，五凤嫡脉，若是能获得缃羽派的支持，哪怕是名义上的，对戴王的名声也是极大的好处，这能让不少摇摆观望的势力倒向他。”

    下方的人交流着，天空上的战斗在经过一番激烈争斗后终于落下帷幕。

    之前化龙的那位‘秋暮铜龙谷’弟子重新变为人形，从天空缓缓降下，只是和之前相比，他的脸色惨白，身形虚弱，最后只得歉然的说出一句‘有负嘱托’随后便坐回山顶空地的角落。

    见这位退下，那叶麒麟也从天空缓缓降下，目光扫视全场，再次面向堇华，拱手讨教。

    “堇华前辈，不知缃羽派内，是否还有与我一战的弟子，我着实心痒难耐。”和之前相比，他脸上也露出不少得色，看来连赢几局，也让他自信许多，不再和之前那般尊重谨慎。

    面对这位年轻后辈的挑衅，堇华眼帘低垂，随后开口。

    “司衡，司璇，你们二人一同登台。”

    “是，掌座师姐。”

    两位容貌近乎一致的缃羽派核心弟子拱手，随后一起走下台阶，迎向那山顶空地上的叶麒麟。

    “这下缃羽派是一次派了两人吗？”

    “虽然有点不合惯例，但以对方那嚣张的态度来看似乎也无不妥。”众人小声念叨几句后，目光就关注到那中央的三人身上。

    被称作司衡、司璇的两位缃羽派弟子乃是双胞胎，两人如今都是截天一脉的登临境超凡者（魔法序列8），在进场后，两人拔出身后的长剑，随后宛如相互伴生的紫青双星，冲向那站立场中的叶麒麟。

    惊鸿剑光在空中划过紫青缠绕的轨迹，来回交错，在空间上没有给那位‘麒麟儿’任何躲闪的机会，几乎是瞬间，凌厉的剑光就在他身上开出数道口子。

    “哦，看来缃羽派的前辈还是有点手段嘛，呵呵。”他两手合握斧柄，顺着身侧奋力一挥，转过近乎圆形的弧刃轨迹，将临近的紫青剑光绞碎。

    交鸣断裂的声响有如爆竹一般在空中响起，随后那两位双胞胎女子两人各站一边，暂且停下。

    之前她们握在手中的宝剑，此刻已然节节断裂，化为碎片，手中只有空荡的剑柄，而对方也不好过，叶麒麟手中的巨斧也满是缺口，看上去岌岌可危，似乎随时都会完全碎裂。

    “哈哈，厉害厉害。”虽然夸赞的话语，但总给人一种盛气凌人的感觉。

    叶麒麟将手中的巨斧随手扔下，目光看向眼前身形绰约的司璇，随后眼瞳中冒出金红的光芒，于刹那间化为金色的光点，然后飞向高空，重组为长约百米的暗红巨龙。

    “终于化龙了，看来他也要尽全力了。”下方的众人抬头仰望，发出一阵感叹。

    “司北之星——”

    “司南之辰——”

    缃羽派的两人也不甘示弱，两人以手结印，闭目念涌，原本光明的天空陡然暗下，随后无数萤火般的光点于天地间浮现，缓缓飞舞。

    这些光点很快便活动起来，它们蜂拥着向两人汇聚，然后在两人身前凝结紫色和青色的闪光剑刃，这星光凝聚的长剑将二人的身形和衣袍晕染，随后两人自地面升起，围绕着天空那血红的巨龙旋转飞翔，有如时钟指针一般。

    事实上，这确实也是有关时空的秘术，银色的钟盘虚影在天空之顶浮现，而两人飞行的环形轨迹则一一点亮钟表上的刻度，然后又慢慢暗淡。

    身处这钟表阴影下的血红巨龙，只觉自身似乎为无名无形的事物束缚一般，一种迟滞之感浮现。

    不可在此久侯！

    那暗红如血的巨龙振翅飞腾，直扑头顶那缓缓浮现的银色钟盘，原本逐渐成型的魔力阵法网络，也在龙吼的飞扑层层撕裂，化为散落的点点光芒。

    “十二星斗，杀！”

    原本环绕旋转的两人突然停下，然后握剑疾驰，有如划破夜空的流星，直刺下方的这头巨龙，但还不是结束，一道又一道紫青的虚影自钟表的刻度接连飞驰而出，有如残影幻想一般，共同指向那中央的巨龙。

    六青六紫，十二道流星一共汇聚，斜划过天际，如光柱一般瞬间贯穿巨龙身躯，然后消失。

    等到众人再次抬头时，那叶麒麟所化的巨龙身上已经满是血洞，看起来凄惨无比，摇摇欲坠。

    “这是……”众人还来不及感叹，天上的情景再次发生变化。

    “吼——”

    血红的巨龙仰天长吼，暗红的魔力如墨水般将天空晕染，随后它身上的各种伤口在短短数秒钟里就急速收缩愈合，不一会那伤口就再也不见，其血红如墨的鳞片光洁而坚韧有如崭新一般。

    “可惧，可畏，如此后生，看来龙树血竭宗后继有人了。”

    天空中那血红的巨龙再度和挥舞星光之刃的两人交手，层层光幕破碎，天地间的玛娜和魔力不断从四面八方涌来，又在天空化为火焰冰霜，亦或者剑光吐息，来回交织。

    ……

    层云尽碎，光影绞碎，激烈的战斗在持续三柱香后，终于落幕。

    满身血痕和烧焦痕迹的司璇，抱着虚弱昏迷的司衡，从天空缓缓降下，慢慢走向缃羽派一众人的后方，而那被斩断一只长角的巨龙也随后落在地面。

    虽然这巨龙身上也多是伤痕，但终归是在慢慢愈合，并不致命。

    “哈哈哈，这就是灼日缃羽派的真正实力吗，果然不凡。”他重新化为人躯，踏步向前。

    “多谢前辈指教，让在下得偿所愿。”随后他话音一转。

    “然，缃羽派诸位既有如此实力，为何不以天下为己任，扶大夏之将倾，力挽狂澜，而仅仅是孤缩自保，困于这山间呢？”

    他缓缓转过身子，以一副悲悯而叹息的语气向众人开口。

    “如此，甚至可惜，可惜啊——”

    那一声长叹，有如水浪，不断在这山间回荡，传向远方，以其扩散的声势，几乎能让大半个回禄洲的居民听见。

    如此反问直逼之下，若今日缃羽派不能给出正面的回应，恐怕是声誉大跌，为人所轻视，但正面应答，也只有两个结果，要么答应戴王的邀请为‘匡扶天下’而努力，加入其同盟麾下，要么就是撕毁之前说言，直断拒绝，不给戴王留任何情面，与之成为仇敌。

    之前叶麒麟在大殿问堇华，戴王可为君呼？当时堇华虽然迫于形势，只答了一个‘可’字，但也是勉强认可了，如今若是再推翻，恐怕是自打其脸。

    不得不说，这位手段虽然激烈，令人不愉，但也极大程度上避免了让缃羽派有机会推脱，长期保持中立不回应的可能，若是缃羽派这边迫于形势口头上答应，一旦定下名分，之后也就难以跳出了。

    至于今日的不愉快，那也好说，只要以后是名义上的盟友，总有机会赔礼交好，毕竟也只是面子上的冲突，没有血仇之类的，放下也不是难事。

    之前还觉得这位叶麒麟一时冲动，轻易嘲讽的众人这下也安静下来，在场不少人开始窥探那位站立缃羽派众人中央的女子，想知晓堇华该如何应对这样的局面，是勉强答应，还是强硬拒绝。

    ……

    时间一分一秒的走过。

    就在众人有些焦躁难耐的时候，山脚下突然传来一阵宣喊的声音。

    “凝紫照夜宫，到——”

    这一声清喊，打破了现场的寂静，也转移了众人的注意力，对此，堇华终于慢慢舒展皱起的眉头，而那叶麒麟则脸色不愉转过头，看向山下。

    一位位身着紫衣华服，佩剑携玉的照夜宫弟子徒步登山，有如紫色的层云华盖，自山脚慢慢升起。

    作为缃羽派分出去的支脉，凝紫照夜宫的到访，并不令人意外，但令人众人不解的是，为何他们来的这么晚，而且还带来了如此多的弟子。

    这些气息不凡的紫衣弟子，皆是七阶以上的存在，如今聚拢成云，可以说是凝紫照夜宫大半的精华所在了，居然倾巢而出。

    “看来，那叶麒麟还得做过一场才行。”

    “鹓鶵四脉，如今算是到齐了。”

    “也不知道这照夜宫，会派何人出战。”

    “十多年前的夕暮群山之事，让他们内部元气大伤，这些年来很少见到其门下弟子在外走动，也不知道今日是谁领队前来。”

    “快到了。”

    为首的一行紫衣弟子登上山顶高台，众人看向那领头的面孔，终于有人认出其名。

    “荧惑上仙？他是萤灯的师弟，没想到会是他带队前来。”

    凝紫照夜宫如今的掌座是萤灯，而荧惑是和萤灯同一师长的师兄弟，两人关系密切，而在外荧惑甚至能直接代表照夜宫掌座的意志。

    “堇华师妹，别来无恙。”这位紫衣华服的男子先是拱手行礼，然后又让出身位来。

    “原来是荧惑师兄，今日是你前来。”堇华稍微感叹，她也是好些年没见过照夜宫的这几位师兄了。

    相比缃羽派年轻一代，照夜宫同代这批弟子要大几岁，在堇华刚入山门的时候，也是被师长带着见过几面，对照夜宫的上层这几位还算熟悉认识。

    “是我，不过今日我仅仅是作为陪衬，因为要迎接一位故人归来，耽误了些时间，还请堇华师妹莫要怪罪。”说着，他笑着轻挥衣袖，身后山道上，那聚拢成云的紫衣弟子也逐一分开，站立于阶梯两侧，留出一道笔直的通道。

    “故人？”

    堇华面露疑惑，她可不记得有什么故人能让这位荧惑师兄如此重视，毕竟在上一代师长们接连去世后，他们这代可谓是派中辈分最高的存在了，还能有谁让他如此尊重呢。

    脑海中想着这些，她还是踏前一步，带着身侧的缃羽派众人来到高台中央，看向下方的山道。

    ……

    ……

    望着头顶那突然分开的笔直山道，洛兰希尔突然有种怪怪的感觉。

    明明一开始不是这样想的，为什么会变成这个样子呢，明明只是在返回派内的途中，偶遇了照夜宫的同门，然后那位荧惑师兄就拉着自己畅谈了好几天，问着自己情况的同时，还说了不少如今王朝的现状，以及各家上门的打算。

    因为沉迷这些事情，她也没在意时间，毕竟早晚几天回缃羽派也不要紧，但不想就这几天里，一队队照夜宫弟子从暮山洲赶来，越来越多。

    这时她才发觉有些不对劲，于是询问这位荧惑师兄。

    “啊，这个是掌座师兄的意思。”他指的是萤灯，也就是昔日铜烛上仙的后辈。

    “掌座师兄说洛兰师妹在外许久，若是这样平白空手回去，恐怕会让人轻视，颇有不利。”

    “正好我等也是要登山拜访，不如就做一回陪衬，以托洛兰师妹的声势。”

    “可是，我要这声势有何用呢？”洛兰希尔不解。

    “不不不，此有大用。能不能折服鹓鶵四脉，于乱世中，让四脉同归一统，就看今日之举了。”

    “昔日黄凤鹓鶵跨海而来，如今师妹携东西之学大乘而返，以金雀巫女之名，重定天下山河，就看洛兰师妹了。”

    “别人或许不懂，但我等照夜宫弟子镇守夕暮群山数百年，再清楚其中情况不过了，既然能压服并调理清晰这紊乱狂暴的夕暮龙脉，以师妹神女之能，再造五凤旧事，未尝不可。”

    “还请洛兰师妹莫要责怪，只是这天下，需要一位新的凤凰现世。”说完后，他深深的拜了下去。

    脑海中的回忆渐渐淡去，洛兰希尔轻声叹息，然后整理好衣裙，缓步踏上这阔别许久的台阶。

 第四十章 代理掌座

    和煦的夏风吹拂着漫山的黄叶，栀黄，缃纸，鹅黄，半透层叠的各色树叶随风摇曳，山道林荫间的占风铎发出轻灵悦耳的声响。

    明媚的阳光下，那位一袭青丝长发，浅黄金绣华服的少女逐步登上台阶。

    虽还不见其容，但随着这位少女缓步登山，徐徐的夏风也自山脚缓缓袭来，温暖的微风拂去在场众人紧张起伏的情绪，原本紧绷的气氛也为缓和安宁下来，让人仿佛置身于一个舒适的午后，于树荫下听蝉一般。

    两侧山道上，悬挂树间的金色占风铎此刻也于微风中摇曳，发出轻灵的声响欢迎这位少女的到来。

    就这样，原本紧张急迫的形势忽然静了下来，众人在这高台上，看着那位少女一步步登上山，直到最后其抬起头，露出那张柔和而梦幻的容颜。

    “她是……”虽然这位少女气质非凡，甚至如仙人临凡，但不少人并不知道其来历，颇为好奇。

    “这……我也不知。”有的客人摇摇头，然后再听其他人分辨。

    ……

    “那是……洛兰师姐。”一番小声的谈论后，终于有人喊出了那个熟悉的名字。

    “洛兰师姐？我怎么没见过。”不少后入门的弟子没见过洛兰希尔，自然也是好奇不解。

    “洛兰师姐很厉害，是我们缃羽派中九幽一脉的首席，前代掌座过世前就指认堇华师姐，谷烈师兄，洛兰师姐三人共同引领本派的未来。”

    “只是十多年前，洛兰师姐出海远游，而之后谷烈大师兄又和堇华师姐争吵，才造成如今局面。”

    “洛兰师姐回来就好了，你们进门晚，不知道洛兰师姐当年是何等厉害，以一人之力，镇压夕暮群山，而后王朝御封金雀巫女，名列四祝之一的风祝。”

    缃羽派的一些真传弟子仔细讲解，后入门的弟子这才明白，原来那凝紫照夜宫一行人说的故人是谁。

    曾经洛兰希尔就对照夜宫有大恩，难怪他们如此敬重。

    听着缃羽派弟子的交流，在场的客人这才慢慢想起十多年前的一件大事，那就夕暮群山间的龙脉异变，以及在烧尾宴上现身的神秘的少女。

    “原来，她就是那日赐封的金雀巫女，据说当时册封还得到了赤凤的许可。”

    众人小声议论的时候，洛兰希尔已经登上这山顶的高台，而后凝紫照夜宫的众人也随之聚拢在其身后，有如紫云层叠，紫白的衣带和流苏在微风飘舞。

    “堇华师姐，我回来了。”看着如今柔美而虚弱的堇华，洛兰希尔一时有千言万语，但也不知该如何全部倾诉。

    “回来就好。”堇华露出今日的首次笑容，之前满是愁绪的神情，如今也极尽之舒展。

    这位惹人怜爱，但又让人期待万千的师妹，终于回来了。

    在谷烈带人离去，而王朝暗潮四起的时候，堇华就开始派人前往西方，寻找这位师妹的踪迹。只可惜这样的举动始终没有结果，就在她逐渐灰心丧气的时候，不想这位阔别多年的师妹再次出现在眼前。

    以手按胸，稍稍平复那千种情绪，堇华缓缓闭上眼，然后又睁开。

    “洛兰，来~”

    在这众多外人目光汇聚的时刻，她轻挥衣袖，向这位师妹招手，随后洛兰希尔也听话的走到她身前。

    白皙的而有着浅红指甲的手指合握，堇华牵着洛兰希尔的手，就近看着她，细细打量，似乎要看看这位师妹这些年来，有没有受什么伤，为什么这些年来，一直没有回音。

    好一会后，堇华才抱住洛兰希尔的肩膀，轻轻抚摸她身后那柔顺的青丝长发，在洛兰希尔耳旁轻声述说。

    “你总算回来了。”

    “抱歉，让大家担心了。”洛兰希尔感受着堇华传来的温暖体温，一股淡淡的黄椿花香也从鼻尖袭来。

    这样的香味，真是怀念呢，堇华师姐应该是比较喜欢怀旧的人吧，身上的花香十多年来一直没变过。

    好一会温存后，堇华这才松开手，重新牵着洛兰希尔的手来到众人前。

    “抱歉，因为叙旧让各位久侯了。”她先是微微致歉，然后继续说道。

    “这位是我的师妹，也是如今缃羽派的九幽一脉的首席，当年为师尊托付的三人之一。”

    “因为身体的缘故，我可能不适合继续呆在掌座的位置上，今后缃羽派的诸多事宜，大家可以找洛兰师妹协商。”

    “不过洛兰师妹刚刚归来，许多事情不曾知晓熟悉，所以还需要一段时间适应，请见谅。”

    在场众人惊讶不已的目光中，堇华说着一件大事，也就是洛兰希尔将代为执掌缃羽派，而自己需要静养休眠一段时间。

    堇华因为之前的事，确实需要时间来静养恢复，这大家都清楚，但意外的是她竟然会如此信任且放心的就将缃羽派交给一位看似青涩，还不够成熟的同门师妹身上，要知道如今还是多事之秋，天下剧变的关键时刻。

    “还能如此的吗？”

    “莫非缃羽派是想借此拖延那戴王的邀请。”

    “刚回来就接手，派中弟子会心服吗？”

    来拜访的客人不少也是出自上门大派，说着各自的看法。

    能在上门大派中成为真传乃至核心弟子的，哪个不是一方天才和翘楚，大多心傲无比，不会轻易服人，若是堇华还好，毕竟她进门极早，而且在很早就定下是掌座的接班人，之后也教导出不少师弟师妹，没人会质疑她坐在那个位置。

    但是，这位洛兰师妹，之前十多年里都不在派中，如今一回来就接手，成为代理掌座，其他人真的会心服吗，在场的不少人这样想着。

    不过，还不等缃羽派内部弟子相互述说，之前在山顶上击败数人的叶麒麟终于开口了。

    “堇华前辈需要休息静养，我本不该继续打扰，但此事重大，还请堇华前辈给予回复。”他说的自然是之前有关是否加入戴王麾下的事情。

    “是何事呢。”这个时候洛兰希尔踏前一步，从人群中走出，站在台前。

    “此乃灼日缃羽派山门，你又是何人？”洛兰希尔以一种少见而严肃的神情走上高台，看向这位大放厥词的青年。

    “我，乃龙树血竭宗，叶麒麟，你这小妹妹可记好了，呵呵。”他冷笑着，目光紧紧盯着这位上台的少女，感受对方的气息，评价她大概的实力。

    之前连败数位缃羽派同阶弟子，叶麒麟本感觉极好，但不想突然冒出这么一个后辈小女孩，就将众人的注意力和目光吸引过去了，现在对方竟然还敢无视自己，当面质问他姓名来历，简直没把他放在眼里。

    正所谓越是自信得意，越是难以忍受被忽视轻蔑，原本因为洛兰希尔的容貌产生的些许好感立马蒸发殆尽，他现在只想好好教训一下这个不知天高地厚的女孩，让她明白尊敬前辈的重要性。

    明明只有七阶的实力，仅仅是被堇华嘱托代表派系，又不是真的有实力来执掌这个位置，还当真以为自己是什么大人物了，真是可笑。

    看着这位发怒不已的青年，洛兰希尔有些不解，不就是询问了他的来历和姓名吗，自己确实刚回来，不清楚，就如此愤怒生气，难道他的名字是代表了什么难言之隐，或者忌讳，不能说吗？

    虽然她性格很好，但如今情况不一样，既然堇华让自己代理这个位置，就不能和平时那般和善，否则对方只会得寸进尺。自己可以不在意一些话语和评价，但缃羽派可不行，若是随意屈从了，那不仅派中弟子心气散了，以后也会面临重重麻烦。

    “叶麒麟，嗯，我知道了。”洛兰希尔眨了下眼睛，点点头。

    看着她这副模样，叶麒麟不知为何，心中有股怒火升起。

    “这位洛兰师妹，可有兴趣与我交手，在下很想了解，如今代堇华前辈执掌缃羽派的洛兰师妹是何实力，我想，不仅仅是我，在座各位也很想知道，是不是？”说完他目光扫向四周，一些和龙树血竭宗交好的派系也纷纷附和。

    “叶师弟所言极是。”

    “确实有些好奇。”

    ……

    不过也有一些人并没有开口，而是目光在台上两人来回打转，他们当中不少人是知道当年事情实情的，既然在十多年前，这位洛兰师妹都如此厉害，还是天生的神女（魔女），即便如今是七阶也不能轻易小视。

    这些保持沉默的人中，又数凝紫照夜宫的一行人最为淡定，他们似乎完全信任这位看似年幼的洛兰师妹，毫不担心其落败的可能。

    事实上也的确如此，在同行的几天里，荧惑和洛兰希尔聊了很多，其中就有关于寒山雁行门的事，得知洛兰希尔击败诸玄一后，荧惑可是惊讶了一整天，才平复下心绪，感概掌座师兄的料事之准。

    诸玄一乃是雁行门钦点的下任掌座，目前实力在天下也是排上前列，即便是谷烈来，想击败诸玄一也是困难不小，更不提其他人了，而这位叶麒麟虽然厉害，但比之天下前几的那几位，还是有着差距的，事实上他也是占了堇华身体不好的便宜。若不是几年前的那件事，堇华一直保持实力，也轮不到叶麒麟在这缃羽派山巅展露威风。

    “交手比试吗……”洛兰希尔微微抬头思索，这副认真而略带可爱的模样，实在让人很难和那些绝世的高手联想起来。

    “如果是我胜了，你是否能代表戴王陛下，不再提及此事。”

    “这……”这下轮到叶麒麟哑口了，他虽然狂妄，但也知道这种话不能乱说，毕竟他虽然天才，但也不是派中掌座，甚至也没有完全获得戴王的信任，根本无法做出这样的保证。

    看到这位张扬的师弟卡壳，之前一直在后方的龙树血竭宗众人立即上前，其中一位年长的男人开口。

    “如果洛兰师妹胜了，我等即刻下山，不再打扰贵派。”他算是解了围。

    “原来如此，我知道了。”见这位还算礼貌，洛兰希尔也不想过多为难，点头答应。

    “哼，师兄何必如此随她心意。”叶麒麟说话间伸出手，一位同门就将崭新而沉重的血锋大枪递来握在手中。

    他乃是褐麟洲将门世家之后，虽拜在龙树血竭宗，但一身战阵之术依然纯熟无比，因为过去的原因，他对那些依靠容貌而登位的女子一向没有多少好感，如今正好继续展现自身实力，在这乱世中博得名声。

    他早就想好了未来的道路，那就是辅佐戴王陛下，踏尽尸山骨海，横扫天下八荒，一统四海。

    “洛兰师妹可否准备好了。”虽然他很想提枪直接上前，但看着对面这位两手空空毫无防备的模样，他也不想留下一个欺凌弱女的形象。

    “准备好了。”洛兰希尔轻轻点头，随后摊开手心。

    山间吹起温暖的回风，无数树叶哗哗声中，众人惊讶看着四周和远处，丝丝缕缕绯红的火焰在风中不断浮现，然后汇聚向这旋涡的中心，在这位少女手心手上凝结，成为一个静静悬浮的橙红火球。

    这橙红的火球看似不大，但有如磁石一般，将在场无数人的目光吸引，只因这小小的火球将周围的空间摇曳扭曲，丝丝白烟在火球的表面溢散蕴绕，其中火焰炽热无比而又极度内敛，即便是相距数十米的客人也感觉不到炎热，只是觉得有着一股暖风环绕，将那少女青发和衣裙微微托起，在空中微微摆动。

    柔和绝美的脸庞为手中的火球映照，染上淡淡的光芒，眉心浮现淡淡的金红鳞片，当那叶麒麟身形冲锋，以派内打造的神兵突击时，那位少女终于动了。

    洛兰希尔微微抬头，眼帘半合，眼瞳中的光泽为飘散火星和发丝朦胧，她轻抬衣袖，抬起手掌，将这火球向前推出。

    离开这位少女手心后，这枚小小的火球表面顿时溢出近乎透明的丝丝白烟，画面有如冰窖中冒着冷烟的冰块一般，但实际又炙热烧灼不已，叶麒麟手中的那柄大枪直接在半空中升华为烟气消散，而他自身也全身滚烫，如同置身于万丈火渊地狱之中，即便有龙鳞浮现保护，也感觉要被烤熟一般。

    怒吼的龙鸣再次于缃羽派山顶响起，那暗红的巨龙飞向天空，随后向下喷出同样炽烈无比的吐息光柱。

    地面上，那枚小小的火球有如新星冉冉升起，巨龙喷吐的吐息在接近其十米内都化作轻烟消散，随后继续向上，追逐天空中的暗红巨龙。

    这短短十多秒的时间里，叶麒麟尝试了诸多法术和秘术，无论是闪电贯穿，还是冰冻冷雾，但始终无法阻止下方这冉冉升起的小巧火球，而在火球不断的追逐过程中，叶麒麟身上开始冒出青烟，而原本暗红的光洁鳞片，如今也大半焦黑冒烟。

    自身强大的恢复能力，在这炽热无比的高温面前，似乎成为了笑话，叶麒麟一再躲避这飞翔小小火球，体内的魔力以急剧夸张的速度消耗着，直到最后他的意识在这火光的烘烤中，越来越模糊，越来越混沌，然后从天空摔落下来。

    沉重的龙躯在山顶的空地上砸出大坑，丝丝缕缕的火焰也从天空降下，落在地面，烧灼出大小不一的各种坑洼。

    直到叶麒麟在天空坠落，这颗小小的火球才在天空爆开，散落无数细小如雨的火焰。

    场面顿时变得很安静。

    “这，这，就这么败了吗？”不少人完全没有反应过来。

    仿佛仅仅是随意的一个招呼，这位龙树血竭宗的天才就变了模样，被那位少女挥手间就轻易击溃大败，毫无任何转机。

    “完全看不出是什么来头，不是之前说是修习九幽一脉的吗，怎么如此浩大炽烈。”

    ……

    在场的众人满是惊讶和震撼，甚至有些难以相信这样的结果，作为龙树血竭宗最具天赋的弟子，就这么轻易败了，连一招都撑不下来。

    “恭喜洛兰师妹执掌灼日缃羽派。”一阵清脆的鼓掌声中，荧惑领着照夜宫一行人走出来，第一个祝贺洛兰希尔。

    随后他又转身，看向被龙树血竭宗众人环绕救治的叶麒麟。

    “今日比试，麒麟师弟可否满意？”

    “我……”叶麒麟还想说些什么，但因为肺部被烧灼受伤，嗓音沙哑无比，于是干脆闭口不言。

    “既然麒麟师弟以得偿所愿，那就请石轩师兄与他一同下山吧。”他一挥衣袖，身后的照夜宫弟子便向前走出，将这龙树血竭宗众人环绕包围。

    随后一阵紫云浮起，其中笼罩的几人被这紫色的烟霞包裹，向着山下远方飘落。

    “洛兰师姐，洛兰掌座——”场内缃羽派的弟子有的开始呼喊，也有的欢呼。

    等荧惑再次回头的时候，洛兰希尔已经被缃羽派的诸多弟子层层包围了，焚香观星府和秋暮铜龙谷的弟子也一脸崇拜和羡慕，看着众人兴奋而激动的模样，他不由得露出笑容。

    “这一天总算是到来。”

    “缃羽派，灼日缃羽、秋暮铜龙、焚香观星、凝紫照夜，也只有她才能让四派心服口服，合于一心，或许她就是身负天命之人吧。”

    “后人又会如何称呼呢，缃羽之凤，兰花之凰？亦或者是我不曾想到的名号。”

 第四十一章 层林尽染

    灼日缃羽派

    自从那日洛兰希尔归来，时间已经过去三天了，这三天里，前来拜访的其他各方代表逐渐离去，最后只剩下鹓鶵四脉的成员。

    明媚的阳光透过树叶，洒在下方的阁楼和房屋上，沉香木围栏上才残留着清晨的露水，在上面缓缓滚过，然后滴入下方青嫩的枝叶花草中。

    木制的阁楼建在山腰的林荫下，很是幽静，栈道和走廊上空无一人，头顶的树叶枝丫间偶尔传来几声奇特的鸟鸣，随后又远去无踪。

    在这安静的楼台阁宇间，一声吱呀的推门声，打破宁静，穿着一袭白底缃纱的少女推开门，手指拂过那走廊上的露珠，然后走向外面的林间栈道。

    这里是洛兰希尔回来后居住的地方，以前她住的那个小院子虽然还在，但很久没有打扫了，而且周边不远也有不少其他同门的院落住处，如今并不适合她继续居住，于是堇华便给她安排到了这里。

    这处楼阁地处后山的半山腰山崖下，站在这楼阁上，可以俯瞰下面那草木丛生的茂密峡谷，其中甚至有着几株超凡的花草和树木，山林间很是安静，只要鸟儿偶尔从峡谷间飞过。

    走出这处木楼，沿着木制栈道环绕山腰向上，穿过几处山峰间的索道和亭台，就是讲书的学宫殿宇了，一般派内的前辈或者长老会在此传授知识。

    学宫殿宇很大，分殿也不少，中间还有着空地，可以用来比试演练。

    此时已经临近中午，不少弟子已经结束了早课的学习，开始散开，有的和前来拜访的其他几脉同门说话，有的则返回自己的住处，还有的正在中间的广场空地内比试，交流着一些技艺心得。

    当洛兰希尔走入这广场时，一位位缃羽派弟子纷纷向其问好，并让开道路。

    “洛兰师姐好。”

    “掌座师叔。”

    洛兰希尔看着这些围上前的弟子和善的微微点头，偶尔听到那几声师叔，心中也有着一种新鲜别样的感觉。

    已经是师叔了吗，好像也是，堇华师姐和自己这辈，在派内已经是辈分最高的了，后来新进的弟子，都是拜在同辈的师兄妹门下，自己被称呼为师叔，貌似也是正常。

    虽然是正常没错，但总感觉平白占了很多人的便宜，尤其是眼前这位高大威勐的同门。

    一位体格健壮，高两米多的大汉站在道路一侧，虽然他已经很努力低头了，但即便这样如同直视这位柔弱的掌座一般。

    “好了，不用这么拘谨，你们先忙自己的事情去吧。”

    洛兰希尔挥挥手，这些围上来的缃羽派弟子才一一散开，不过不少人还是怀着好奇和崇拜，在远处打量这位容貌年轻的代理掌座。

    一路上，不知道给多少人回礼和打招呼后，洛兰希尔终于走到了山顶那缃黄宫殿中。

    穿过长长的大殿，洛兰希尔来到后殿的一处高高阁楼，这时两位守在门侧的双胞胎姐妹也向她点头问好，正是那天出手的司衡、司璇。

    “洛兰师妹来了。”她们其实比洛兰希尔要入门早，仅仅比堇华小几岁。

    “两位师姐好，堇华师姐在里面吗？”洛兰希尔问道。

    “在的，正想去见你呢。”两人笑着回应，然后拉开一旁的门扉。

    一身正装的堇华正跪坐在蒲团上，而她身前是一副木凋的巨大绘画，其中有着点点盛放的椿树，还有那树下讲课的仙人，正是本派的先祖，焚香之仙红椿。

    房间内的一角有着精巧的青柚铜彩三角香炉，丝丝的椿叶焚香也从中传来。

    原来堇华师姐身上的香味是这么来的，洛兰希尔感兴趣的眨了下眼睛，然后才走到堇华身后。

    “我来了。“

    “洛兰起床了呀。”虽然也是一句普通问好，但洛兰希尔却感到有点不好意思，这是不是堇华师姐在说自己有点懒，起床太晚。

    好在堇华说着就转过身来，笑语盈盈的牵着洛兰希尔坐到一旁的横床上。

    “在那里还住的习惯吗，是不是太幽静了反而睡不好。”

    “以前我喜欢安静地地方，后来习惯了派中同门的热闹，再睡在太安静的地方，反而会有些不习惯。”

    洛兰希尔的手指轻绕身前的发丝，微微摇头回答：“我还好，只是昨晚花了些时间整理东西，睡的比较晚。”

    其实岂止是晚，她是看到一旁的窗户不知不觉亮起来，才想到该去睡觉了。

    “洛兰整理什么了。”堇华侧头看向洛兰希尔，发丝倾斜，少许从肩上滑落。

    “是关于修习龙之序列，呃，潜龙一脉的心得。”洛兰希尔突然有点惭愧，明明自家也有相关的修习法门，但那会还是选了浴炎红鳐门的法门作为根基来演变推演。

    倒也不是说缃羽派内的龙之序列不强，看谷烈师兄那么厉害就知道，但是风格总归是偏向化龙和强化身躯肉体这一块的，和洛兰希尔所需要的风向不太一样。

    在调理龙脉这方面，还是浴炎红鳐门要厉害一些，毕竟是赤凤亲传的派系。

    听完少女的解释后堇华露出笑，然后让洛兰希尔不用介意。

    “这也不奇怪，毕竟我们缃羽派在潜龙一道上，主修的是化龙，有关祭龙的传承不多。”

    “潜龙，也就是西方说的龙之序列，分为很多分支，洛兰选祭龙这一块，确实也更有用处。”她稍稍叹气。

    “我们缃羽派其实也有调理龙脉的手段，但并不在潜龙一道上，而是在截天道（魔法序列）这块上。”

    “依靠布置配合龙脉的法阵来约束或者梳理各地龙脉，这便是我派在王朝初期的使命，为此也专门分出去了‘焚香观星府’。”她解释一番。

    因为桃乐茜和素沁的关系，缃羽派在王朝初期也和赤凤几脉走的很近，参与了不少大事，比如各地龙脉的梳理，还有一些王朝机构的建设，以至于后来干脆分出焚香观星府。

    “如果洛兰需要这方面的资料或者过往的记载，可以去焚香观星府拜访一下，相信他们会很愿意借阅。”

    如今焚香观星府的人还没走，洛兰希尔想问的话，倒也很是方便。

    两人在屋内说了许久的话后，门外传来敲门的声音。

    “堇华师姐，该用餐了。“不知不觉外面已经过了正午。

    之后堇华和洛兰希尔走出房间，与司衡司璇一齐，走向不远处的小楼，那里是平日她用餐的地方，偶尔也会用来招待熟悉亲近的客人。

    虽然不怎么正式，但好在小巧温馨，不会显得太过空旷。

    吃完午餐后，洛兰希尔和堇华在这宫殿楼宇间的林荫中散步，两人说着这些年的事情。

    “洛兰当时离开龙泉湾后去了哪里呢，我那会还想找人打探你的行踪，但不想始终没有收到消息。”

    “那会吗……路上遇到了很特别的妖兽，或许也不能称呼为妖兽了吧。”洛兰希尔想起那条飞向遥远世界的雷霆海蛇，即便如今回想起来，依然感觉难以战胜。

    细细听完洛兰希尔讲述海上发生的事情，堇华的随之惊讶、担心，松气，好奇，不断变化。

    “后来，等西方完全安定下来，时间也不知不觉过去这么久了。”洛兰希尔感概时间的变化，以前觉得一年漫长无比，但现在眨眼就过。

    “是啊，不知不觉，已经过去这些年了。”堇华也怀念起往日的时光。

    “我很小就进了缃羽派，那时几位师尊还在。”

    “洛兰有知道我派上代掌座的事情吗？”堇华开口。

    “上代吗，我似乎就见过赤梧师尊。”虽说是师尊，但其实赤梧常年在外，教导她的时候不多。

    “嗯，你来的时候，师尊们的身体大多不好了，所以许多课业其实都是其他长老代传的。”堇华慢慢解释。

    “清羽，幽心，赤灵，就是本派上代的三位上仙，皆登上了九层天梯。”

    “幽心师叔在玄渊洲见幽城去世，赤灵师叔因为旧伤复发而离世，最后便是教导我的清羽，他也是司衡司璇的老师，教导了我们不少东西，以及培养我，让我逐渐领导缃羽派，成为这一代掌座。”堇华回忆着往事。

    “三位师父师叔的性格各不一样。”

    “幽心师叔颇为幽默，偶尔会送给我一些奇怪奇特的小玩意，赤灵师叔身形较瘦，但化龙后格外巨大和狂暴，清羽师尊平日都很和气，但有时也会格外冷澹冷厉，我曾见师尊将一位上门大派的长老训戒哭泣过，对方好一番道歉和认错才放过。”

    “成为掌座这件事，其实我当时还没做好准备，而且挺不安的。”堇华坐在围栏边上，将耳侧的发丝梳理，然后细细讲述。

    “那时我入门才三四年吧，师尊突然找到我，问我想不想当掌座，我那会还不清楚掌座具体代表了什么，因为清羽师尊总是看着很闲。”

    “等到后来逐渐接受，查看派中记载的历代掌座，才发现自己可能比较特殊，因为之前的历代掌座，无一不是有些年纪很老且强大修士，他们有的已经化仙（序列9），最低的也是八阶存在，而我那时才五阶不久。”

    “师尊说这不要紧，然后又是一顿鼓励和夸赞，让我很少开心。”说着堇华的嘴角也露出少许怀念的笑意。

    之后，堇华慢慢讲起曾经的许多事情，自己是如何成长起来，又是如何慢慢接手派中的事情等等。

    “等到多年前，自己再慢慢觉察时，师尊这一代的长辈已经大多离世，剩下的也多不再管事。”

    “五年前，我和谷烈争论，之后他怒火冲冲的带走派中不少弟子，那时我只能徒劳的看着，后悔无比。”

    “也是从那时起，我开始怀疑自己，到底适不适合成为掌座，最后直到你回来出现，才突然松了口气。”

    “或许是洛兰的答应，许多事情都有了解决的希望，我这几天来也终于睡了安心无比的几夜。”

    并没有特别的隐喻，亦或者教导的意味，堇华和洛兰希尔说着自己经历和感受的各种小事，看得出来，这些年里，尤其是谷烈离开后，她积压了不少情绪以及问题，如今洛兰希尔回来，才一一纾解。

    两人走在这缃羽派的群山间，渐渐的时光流逝，天色渐渐西沉，隐约的繁星现于天空边际。

    这时堇华和洛兰希尔坐在一处山道边的石头上，看着层林尽染金色余辉的世界，话语渐渐停歇，化为一片安静。

    虫鸣之声在脚边的草丛慢慢想起，稍显清凉的晚风也慢慢席卷山间。

    “也是到回去的时候了。”堇华站立起身，临到走前，又看了那即将落下的夕阳许久。

    “今天很谢谢洛兰呢。”两人走在澹紫暮光的林中小道，堇华忽然轻声说道。

    “嗯？”洛兰希尔转过头，好奇堇华突然这样说。

    “也许是我自己给压力吧，自从成为掌座后，已经很久没有这样，几乎顺着心意，不想其他的在这山间漫步，看到今天的落日，我才发现，其实派中的一些地方，我已经很久没有路过和游玩了。”堇华停下脚步，眼眸微微闭上。

    “谷烈师弟或许说的没错，他说我总是这般，克制自己的天性，也让人看了生气，呵呵呵~”说着她又笑起来，不过和前相比，倒是自然和轻松了些许。

    “也许我的性格本就不适合做这样的事情，再加上自身实力也有限，就会给人很悲悯压抑的感觉。”

    “洛兰以后当掌座，可不能和我这样呢，想做什么就去做吧，如果你觉得没错，就一定要坚持下去。”

    “哪怕因此会给门派带来风险和危险，也要坚持下去。”

    “大家想要的，其实不是一个保护万分但又约束众多的人，而是一个能带着大家踏过刀山火海也要抓住耀眼明珠的引领者。”

    “一味的退让，不仅会失去利益，还会失去朋友，失去家人，失去一切，当你不能坚持自己时，也不再有人相信你能坚守信念乃至更为重要的东西。”

    “虽然我没有到这一步，但也慢慢体会到这样的事实。”她的声音中有着几分沧桑。

    “之后的缃羽派，就看你了，可不要让我失望哦，洛兰，虽然是师姐，但我也是会哭的。”

    澹金色的余辉洒在堇华的面容和发丝上，看着她那美丽的模样，洛兰希尔很像想象这样的堇华，也会有哭泣的时候，但是，这个时候，她点了点头，握住堇华的手。

    “不会让堇华师姐哭泣的，我答应了的。”

    少有的，她主动许诺，不知不觉中，她已经不再逃避这样的责任和期待，宛如凤凰一般承载着无数人的期望和祈愿，慢慢飞向那天穹之上。

 第四十二章 天下几变

    阴沉沉的天际，低垂的层云染上暗红。

    一望无际的荒野上，白色锦旗、银铁盔甲，约三十万北府军精锐列阵前行。

    号角之声在高高的城墙上响起，随后一阵急促的弓弦震动声后，黑色的箭雨铺天盖地，自城中升起，然后蜂拥坠落。

    密集的箭矢贯穿那银铁的厚实盾牌，然后又卡在其中，只有箭头部分没入一截，仅仅是一轮射击，这些高举盾牌的军士就宛如刺猬，身上和盾牌，满是白羽的箭镞。

    北府军之悍勇，天下闻名，但守城之军也非无名之辈，这些身着黑鳞红边步人甲，深红翎羽头盔的士兵，正是出自王朝东部的边军，緅衣军。

    緅：帛青赤色

    王朝初年，炎旌赤羽的大军跨过刈雷七洲，东至云门四山，与华珰之国交战，华珰之军皆佩玉枪玉甲，行走之时，玉珰清响，其声大合于礼，乃是自古以来祭祀凤凰之国，传言昔日凤凰越黄海而来，就落在云门之山上。

    在远古时代，这里就是富庶繁华之地，天下之人往来于此，在云门山巅遥望琥珀黄海，然后乘船渡海，登山拜凤。然，自凤凰彩华陨落后，天下隐隐五分，这里也逐渐寂落，直到炎旌之军东进，才重新被世人知晓。

    虽然同出一源，但赤凤终究不是曾经的七煌真焰府君彩华，这里的居民不认可赤凤之名，自然也被炎旌之军讨伐。

    大军征战三年，死伤无数，玉珰与金铁交鸣，以血染之。

    终归，华珰之国既灭，天子赐緅衣以覆阵亡将士，埋于云门山下，而后便使其永驻云门之山，称之为‘緅衣军’。

    数百之年悠悠度过，黄海之东的云门四洲早已归顺，而昔日的华珰之国后裔，改姓为王，取玉字少一点，以作避讳，东山王家也是王朝内有名的世家门阀。

    为了扶持后进的怀南王和戴王对峙，天子曾许王家之女与其联姻，如今东山王家也是支持怀南王的最大势力之一，而原本驻扎在云门四洲的十万‘緅衣军’也倾巢而出，随怀南王西征逐鹿。

    城墙之外，北府军徐徐推进，军阵之中，高大的攻城机械为披甲的猛犸之象拖拽前进，那厚实无比的皮毛即便是强弓弩矢也不好射穿。

    天空上，高大的龙影在暗红的层云中穿梭，与搭乘黑鹰的‘荒火冥月教’弟子战斗，其中不时有火焰陨雨落下，在这阴郁的天穹上划过一道消逝的暗红轨迹。

    呜——

    古老的号角吹响，密集的箭雨终究不能阻止北府山大军兵临城下，那猛犸战象粗大的獠牙撞在城墙上，带起一阵晃动，然后背上的白翎军士也开始俯瞰射击，以扫清城头上的阻碍。

    不过这些守城的‘緅衣军’，也不是易于之辈，他们穿着厚实的步人甲，即便为猛犸的象鼻横扫抽打，也不会受很重的伤，反而是拿着长刀长枪，开始和登上城墙的北府军大战。

    手握刀盾、穿戴披风银甲的北府军前锋从猛犸身后的长梯快步上前，然后从其肩头背上一跃而下，直扑城头上的守军，高约数十米的城墙，此刻几乎就失去了应有的作用。

    相比一些使用火铳的普通士兵，这些人均三阶以上的精锐军士反而是使用冷兵器更多一些，因为火铳对他们而言实在是效率太低了。

    装填慢，杀伤力不如奋力一刀，即便面对敌军的射击，凭借优良的盔甲和超凡能力的加持，抵御起来也很是轻松，而一旦他们冲进敌军的火枪阵列，那就是屠杀一般。

    也是因此，双方都没有在前线布置太多使用火器的士兵，更多是则是用炮火在后方支援。

    “杀！”

    声声吼叫中，两方的军士前赴后继，不断争夺着城墙，地上战斗越来越激烈，逐渐进入白热化环节。

    与之同时，数千米的高空之上。

    驾驭黑青巨龙的骑士穿梭在阴暗的层云中，对面则是驾驭黑鹰的荒火冥月教弟子，他们大多穿着黑色的衣服，脸上和身躯上有着深红的染料战纹，挥舞着弯刀，来回间，一道道火焰旋涡自赤红的刀刃划出，射向与之战斗的龙骑士们。

    虽然这些弟子实力不错，大多都在五阶以上，但面对这些黑青的龙骑士，依然处于下风，那些火焰大多难以击伤覆盖鳞片的巨龙，只有打在那背部上乘坐的人时，才有少许效果。

    但如今也是无法，怀南王这边缺乏空战的力量，王朝的龙骑在东方驻扎不多，自然也少有归顺于他的。

    ‘荒火冥月教’出自东部的毒竭洲，那里地处偏僻，居民习俗偏古，崇拜鬼神之说，而‘荒火冥月教’就是其中最大的派系，虽然称呼为上门，但其历史并不长，在上门中也是实力排末尾的几名，如今投靠怀南王，与其说是下注，倒更像是豪赌，当然这种事情在他们的信仰和习俗中，已经是常态了。

    这些脸上抹着暗红涂料的弟子在空中高呼怪喊着，念诵着不知名的咒语，随后手中的弯刀逐渐化为炽热的暗红，随着其在天空俯冲而下。

    在天空中与这些龙骑交战一段时间后，他们干脆的放弃了搭乘的黑鹰，转而自身在天空游走起来。

    失去束缚后，这些荒火冥月教的弟子变得格外迅捷诡变，在昏暗的层云中突袭那些巨龙背上的龙骑士，手中暗红的刀刃划过，如热刀切黄油一般，将盔甲割裂，杀伤内部的血肉之躯，即便是坚韧的龙鳞在这火刀之前，也抵抗不住，被斩划出大量的伤口。

    即便是上门中排倒数派系，其实力和秘术，依然不是普通派系和势力能想象的。

    青黑的巨龙在天空喷射寒冷的吐息，而背上的龙骑士也全力运转体内的超凡核心，与身下的巨龙为之共鸣，然后使出剧烈猛撞的冲击，将一些失速的冥月教弟子绞杀成碎片。

    天空上一反初期时的谨慎试探，两方都开始全力出手，展开搏杀。

    激烈的战斗从地面一直蔓延到天上，不时有巨龙从天空坠落，撞断城中的建筑，连带大量的瓦片和砖块倒塌，掀起惊叫和烟尘。

    在两方都意志坚韧的情况下，战斗也越来越滑向惨烈的交换，而不是以摧枯拉朽般的结束。

    ——————

    与此同时，南方的天风关下。

    无比粗大的原木巨锤不停的撞击厚实的城门，高高城墙上震落尘埃，不停颤抖摇晃，即便是有人想从城头反击射击，也会被下方那密集的火枪和弩箭射击压得抬不起头来。

    天空上，数千背负炎旌的赤雀龙骑和化龙的‘龙树血竭宗’弟子战斗，虽然这些内门弟子实力不弱，但新君继承了王朝大半的赤雀龙骑，这些驾驭巨龙的骑士，往往能以一敌二的和同阶超凡者战斗，天空更是他们的主要战场，即便是面对平均实力要高的上门弟子，也不会落在下风。

    龙吼不绝，夜幕的天穹上，火红的光焰不时喷吐，双方牵制着彼此，只有少部分巨龙能穿过混乱的战场，俯冲而下，在地面浇灌一条火焰燃烧的道路。

    如此血战一天后，于深夜时分，那沉重的巨门终于被撞开，轰然倒塌，而即便内部的守军想阻止也来不及了。

    旷野上响起呜呜的号角声，随后一支支火把于黑夜点起，全副武装的骑兵们以手握缰绳，以手持火把，开始向那夜色中敞开的大门冲锋。

    马蹄声震动，越来越快，越来越快，最后有如黑色潮水般，涌向那个唯一的出口。

    激烈的撕杀和叫喊声，在城中响起，城中的守军即便再如何抵抗，也很快被这些漆黑的骑兵所淹没。

    五月末，阻断戴王北上的天风关陷落，十万守军皆尽覆灭，至此戴王通向洛京之路，再无阻隔，一时间气势如虹，天下震惊。

    ————

    在接手缃羽派后，洛兰希尔先是在堇华的辅导下逐渐明白派内的各种事务和运行方式，然后便开始了一些大刀阔斧的改变。

    最首先的，自然是修习法门的优化。

    作为王冠的持有者，当今世界的规则制定者洛兰希尔可以说最为了解目前进阶模式的人，以她自身感悟再加上系统的辅助优化，焕然一新的修行法门可谓青出于蓝而远胜于蓝。

    在一番实验去除一些小的问题和完善一番后，崭新的修习法门开始在派内普及。

    【焚香星斗图】（完美水晶级）：依照焚香之仙所传技艺融合诸多星空秘术所成修行法门，记载了从魔法序列1·寻星学徒，到魔法序列8·秘仪观星使的修习方式、在观星，占卜，阵法，仪式法术上有着极大优势。

    【西斗银星图】（完美水晶级）：依照桃乐茜所传技艺以及东西方历代法师改良后所成的修行法门，记载了从魔法序列1·日冕学徒，到魔法序列8·银星之钟的修习方式，进阶路线，以及所需资源。在炼金工艺、机械构造，精密仪器，超凡造物打造上有着诸多特长。

    【湮灭幽蝶剑谱】（完美水晶级）：依照翠娜莎所传技艺融合缃羽派九幽秘术所成修行法门，记载了从死灵序列1·幽光园丁，到死灵序列8·幽蝶剑使的修习方式，进阶路线，以及所需资源。在化幽闪现，湮灭秘术，灵魂冲击，幽现剑术方面有着诸多优势。

    【栀焰化龙书】（完美水晶级）：记载了鹓鶵早年从凤凰魔女那所学的技艺，以及历代缃羽派弟子改良而成的法门，记载了从龙之序列1·侍龙学徒，到龙之序列8·栀焰金龙的修习方式，进阶路线，以及所需资源。在适应高温，操作烈焰，强韧身躯，化龙秘术方面，有着自己的特长。

    【缃羽化凤书】（完美水晶级）：改良自浴炎红鳐门的法门，并加入缃羽派内关于龙脉的秘术技艺而成，记载了从龙之序列1·侍凤学徒，到龙之序列8·缃羽之凤的修习方式，进阶路线，以及所需资源。在适应高温，梳理龙脉，化凤秘术，火焰和植物相关法术上有着极大的优势。

    这些法门乃是洛兰希尔的心血所成，其中为了使得更多的人更好的修习，还改良了不少地方，尽管难度不低，但修习后超凡核心凝结的职介会更加强大。

    或许她自己也不知道，有着三大王冠来参考和支持，系统所推演而出的修习法门，相比其他有着何等巨大的优势，而这种优势于前期还不明显，一旦随着时间的推移，就会越发突出起来。

    逐渐将这些法门完善后，洛兰希尔开始在派系内一一讲解传授，不仅如此，在堇华的建议下，缃羽派也向鹓鶵其他分支几脉发出了邀请，允许也欢迎其他几脉的同门前来进修。

    时隔多年后，逐渐冷淡的鹓鶵几脉又开始频繁交流起来，其规模和人数也远超曾经。如果说以前只是派十来人相互简单的交流，那如今就是常住数百人的专门学习讨论了。

    得益于此，在四派新生代内，彼此的关系也是越来越熟悉，越来越融洽，让人看到了未来不少希望。

    在洛兰希尔专心致志的培养后辈，改善修习方式的时候，外面的世界也在飞速发生变化。

    六月，北府军将怀南王击退至河岱洲边缘，就在外人皆以为怀南王会大败而逃时，有数千大船跨越琥珀黄海而来，船上火炮利器无数，将岸边的北府山大军轰击击退，至此怀南王终于稳住阵脚，而北府山的大军也逐渐面临后方不稳，补给艰难的问题。

    七月，戴王兵临洛京城下，与城中驻守的金甲据龙军大战，据龙军中火器凶戾，火印龙炮轰炸之下，戴王之军大溃而散，三十万大军在踩踏奔逃下，死伤大半，而一路上新君所领的赤雀龙骑追逐不息，不少大将为其所斩。

    退三百里后，戴王才重新整合溃军，而后方十洲，兵乱又起，不满戴王者甚众。

    阵前失将，后方民变，戴王之前鼎盛之势一日逆转，其势岌岌可危，甚至不如之前怀南王，天下风评又变。

    黄海：东方内陆之海，其水清澈无鱼，呈琥珀之色，可见水底黄岩黄砂，若乘船渡海，可往黄海之中，有一山，山中有一赤红火梧之树，昔年凤凰曾坐于树下，名曰彩华，为万鸟所朝，众民所拜。

 第四十三章 王朝旧事(感谢守恒lulu的盟主)

    墨琳洲，戴王行宫。

    墨琳，玄色黑玉，在王朝内曾代指有德行的贤才，这里处白耳洲之南，玄渊洲之东，乃是西南诸洲的中心地带，富裕繁华，文人辈出。

    多年前，还是少年的戴王就获封于此，他是天子的第三子，那时刚及冠成年，就获封王位，为众多大臣和皇族宗亲看好。

    青年时代的戴王性格爽朗，喜好周游，皇子时就和不少名人墨客于洛京不夜河上饮酒吟诗，大谈天下之事，虽尚显青涩，但其志向高远，为不少人倾向之。

    待其封王，更是引来不少大才来投，拜在门下，为其出谋划策，虽无太子之名，但隐隐已有太子之实。

    有人曾劝告天子，应对戴王稍作训戒，使其谦虚稳重行事，但天子无应。

    又四年，戴王府逐渐势大，不少人假托其名，纵横官场，开始形成拥立戴王的派系。

    梅雪之年春，青郁洲州牧亡于河中，数日后才为人发现，天下震惊。

    一方州牧乃是王朝重臣，可面见天子，呈递奏折以告天下事，然却在太平之世为人刺杀，投于江中，天子令秋官司查之。

    时任秋官长乃是严厉明行之人，在其奉旨督促下，桉情乃出，但结果牵扯甚广，尤其戴王府之人，隐隐有谋害异己之实，而后秋官长追之不息，连带上下，将数年来与之有关的桉件一一拔出，名单极广，其皆与戴王府有关。

    至此，朝中噤默，无人敢与天子说之。

    后天子令秋官长封卷停查，不再扩大此事，而后戴王府清扫，府内豢养之士皆被宫卫驱赶而出，戴王本人跪在皇后宫前，三日不起。

    此事后，天子对戴王渐冷，但也并未削掉其王号。

    初，众臣以为戴王已失帝心，无可再为太子，但时隔三年，天子依然没有新封皇子为王。

    后，戴王府又为之热闹，往来拜见者渐众。

    秋官长曾数次奏告天子，应对戴王严加责罚，然最后却失官身死，连带门生后裔也逐渐退出朝野。

    如此，直到天子渐老，才有怀南王获封，与戴王分庭抗礼。

    墨色的长帛从宫殿内大梁上一一垂下，如站立两侧的臣子，面向大殿中间那宽敞的玄青主道。

    曾几何时，也就是数月之前，大殿两侧站立的文臣武将，比这大殿长悬挂的黑色长帛都要多，但如今条条黑帛下，却只有零星的人站立着，在空旷宽敞的大殿内，显得格外萧瑟寂冷。

    大殿的正中上首，大腹便便的戴王正坐在那温润黑玉打造的王座上，此刻正用手撑着头，斜看着这冷寂的宫殿一动不动，似乎思绪早已不在此地。

    宫殿内的众人，此刻也都安静的站着，没有说话，能在这个时候还留下来的，大多都跟了戴王不短的时间，自然知道这位的性格，不会在这种时候开口打扰。

    明明是开府议事的时间，但宫殿内却格外安静，时间就这样一份一秒的度过，直到外面的太阳慢慢升了起来，部分阳光都洒进殿里，将玄青的石地板染上澹澹的金色。

    也不知是何时，戴王忽然醒了过来，他活动着身子，伸出手，然后一旁站立许久的侍女就为他的酒杯倒满。

    咕隆咕隆的饮酒声在大殿内回响，随后戴王喝完呼了口气。

    “都散了吧。”这一声令下，大殿内才重新响起各种声音。

    众人低头垂拱，然后缓缓退去，背影和脚步逐渐消失在大殿门口。

    虽然大殿内很快就空荡下来，但还有一人没有走，这位在戴王右手下方的臣子，略显苍老，胡子也有些发白。

    “连山卿为何不走。”戴王靠在玉座的椅背上闭目养神。

    “为陛下计。”这位老臣拱手垂头。

    “呵，不用了。”戴王没有睁眼，就这么随意的说着。

    这位老臣不是别人，乃是他少年时的老师，也是他妻子的父亲，自己的岳父，可以说一众臣子中最为特殊的。

    “唉……”望着这位已然失去斗志，浑浑噩噩的戴王，这位老臣叹息一声，依然站在原地。

    在进攻的洛京的大战中，戴王所领的部队为拥护新君的据龙军击败，溃逃无数，后虽勉强重新整合，但军心尽失，不少大将也死在进攻洛京的大战上，如今后方更是叛乱四起，之前不少追随戴王的州牧、边将等，也都离去，呼之不应，西南二十七洲，如今只有六洲还勉强归在戴王麾下，和前月席卷天下之势相比，简直天壤之别。

    受到如此打击，之前意兴风发的戴王也变得浑浑噩噩，不再有之前的斗志，饮酒昏醉，不理事务。

    贺连山站在大殿中不走，但戴王也不理会这位老人，依然让身边的侍女不断倒酒，然后一口口灌下，偶尔还会舌头发卷的说着模湖不清的话语，原本就发福的身躯如今如软下的烂泥，而身上满是酒味，姿态不堪，让人难以相信这位就是威临天下的戴王。

    见这位戴王一日日沉沦下去，贺连山也想过劝阻或者重新鼓励，但似乎都没有效果，两人相处的时间很长，可以说戴王对这位老师的话术已经了然于心，早就免疫了。

    对此，贺连山也只能突然叹息，感慨这位殿下的变化。

    其实在许多年前，戴王也并非如今这般模样，仍记得那年他在宫中近侍引领下，第一次见到这位戴王的场景。

    那时的戴王不过十二岁，穿着金绸的锦衣站在点点盛开的梨花树下，回答皇后的考较，其貌英俊如玉，小小年纪就有一番风采，如朝阳一般让人为之期待。

    他口齿清晰，思维敏锐，回答完皇后的考较问题后，才转过身来，向自己行礼，一副谦和明礼的模样。

    那时的他心中不禁为王朝有这样继承人而满怀期许，踌躇满志，此后也慢慢靠近那个位置，被提拔为专门教导戴王的老师。

    年轻时的戴王是充满活力的，那时在完成自己交代给他的课业后，还会拉着不少同龄的伙伴出宫游玩，有时骑马狩猎，有时乘舟于江，吟诗赋词，交好王朝勋贵中的年轻一辈，简直是理想中的皇子。

    不过……这些都是如烟的往事了。

    呼噜的声音在大殿响起，贺连山见戴王又一次喝醉，只得低下头行礼，然后缓缓退下。

    第二天，戴王依然醉酒，不曾开府议事。

    第三天，勉强开府，但坐在玉座上昏昏欲睡，下方有人汇报，也是敷衍应答，众人见之，只得告退。

    第四天，贺连山去往戴王府拜访。

    穿过长长的走廊，走过侍卫们把守的庭院，贺连山来到后院深处，一位穿着黑底金绣华服的妇人上前。

    “父亲今日来是？”这位是他的女儿，也是如今戴王的正妻。

    “我来拜见陛下。”

    “父亲……”这位妇人让身旁的侍女暂且退下，然后拉着这位老臣来到一边。

    见周围没有什么人能够偷听，这位妇人才开口。

    “时至今日，父亲还不肯放弃吗？”相比这位臣子，身为戴王正妻的她很早就意识到身边人的本性了，也早就不抱希望了。

    “我……有负先帝所托。”他叹然一声，心中也明白女儿的心意。

    “当年天子曾嘱咐我教导陛下，但不想以致今日。”

    “父亲就不用再说这样的话了。”这位妇人引着贺连山来到一处小巧的亭子内坐下。

    “陛下的事，还有性子，岂是父亲能教导扭正的。”

    “当年的秋官之长应厉行，多次上奏弹劾戴王结党为私、跋扈越矩，也不见天子怪罪，最后还使得陛下反扑，让应厉行丢官身死。”

    “那应厉行乃是‘玄衣宫’掌座，一生公正严明，逝去后，玄衣宫弟子逐渐在朝中失势，而刈雷闵泽七洲也渐渐与王朝离心。”

    “就连天子都如此纵容，岂是父亲那简单的耳提面命能改变的。”这位妇人如今早过了青涩小心的年纪，如今评价起自己的丈夫，很是无拘。

    “以前，我也曾入宫，与后宫的皇后，妃子们交游，从她们那打听过一些消息。”

    “父亲知道为何天子如此钟爱年轻时的陛下吗？”

    “哦，这是为何？”贺连山有所不解，看向一旁的女儿，这还是他首次知道这些深宫往事。

    这位妇人坐在亭子边，用手中鱼饵撒入水中，看着下方的游鱼过来争食，口中说着一些往事。

    “昔年先帝年幼时，乃为蓝妃抚养长大，蓝妃性弱，在宫中时常受欺负，而当时的皇后是毕家之女，毕家乃是洛京六世家之一，朝中内外人多势众，交游联姻甚广，也使得毕家之女骄纵无比，宫中其他妃子无不畏惧避让。”

    “那时先帝尚幼，跟在蓝妃身侧，被教导了许多规矩，变得低调懂事，以此避开皇后及其子嗣的打压。”

    “本来，众人皆以为是皇后之子继承皇位，但不想在登玉章山祭拜的途中，幼时的先帝偶遇于云海赏景的赤凤陛下，为赤凤所喜爱，于是时常教导抚养。”

    “见赤凤陛下如此喜爱这个孩子，当时的圣上也渐渐改变主意，后来更是扶其为太子，再之后继承大统。”

    “待天子登基后，毕家失势，连带洛京六世家也被牵连打压，直到十多年前，才逐渐缓过来。”

    “天子年幼时，虽早早懂事，但也受了很多委屈，心中有着不少遗憾，而戴王陛下，从小就生的英俊，和他相似，因此饱受宠爱。”

    “戴王少年时，性格开朗冲动，行事无拘，虽在外人看来似有不妥，但在天子眼中，却很是欣慰欢喜，因为他不再和当年的自己一般，谨小慎微，处处小心，再加上戴王又是皇后长子，更是饱受天子宠溺，所以……”

    “父亲，如今你再劝阻也是无用。”撒完手中的鱼饵，这位妇人转过身来，虽然眉目依然乌黑，但眼角也隐隐有了少许皱纹。

    “不想，原来是如此原因，使得先帝溺爱戴王陛下，唉……”

    贺连山听完女儿的讲述，以前一些不解的地方豁然开朗，如今才隐隐明白当年，为何以秋官之长如此铁证和强势，也没能让戴王受到惩处。

    间父亲逐渐明了之后，这位妇人缓缓起身，目光又看了看这繁花似锦的戴王府邸，然后开口。

    “父亲早做准备吧，以后也不用再来看望女儿了。”

    听到这句话，贺连山讶然抬头，看向自己的女儿。

    “这是？”

    “带上清河还有他的孩子，离开西南诸洲吧，出海也好，去南部鸿鹄诸洲也好，总之不要继续呆在这边了。”这位妇人背着贺连山慢慢的说着，清河乃是她的胞弟，和她都是贺连山的孩子。

    “如今虽然戴王颓废，但毕竟还有数家上门支持，就算不能谋得天下，但盘踞一方，保全荣华未必不可。”贺连山问询，脸上满是不解。

    “荣华？恐怕是很难了，父亲你不太懂王朝官场外的事情，那些上门，可不是王朝的边军或者官员，完全不一样……“她摇摇头。

    “昔年赤凤与众仙于黄海之山定盟，天下上门此后虽臣服于王朝天子，但终归是基于赤凤定下的誓言和约定，如今赤凤身死不说，而天子背约在先，那定盟之誓也不攻自破。”

    “他们虽站在戴王陛下身侧，但谁也不能保证日后不会反悔叛变，更何况戴王陛下已无席卷天下之势。”

    “前日，那缃羽派弟子已向西南诸派、诸上门一一传信，言之不可再参与王朝内斗，并定下勒令截止时间，如若违反后果自负。”

    “缃羽派，可是那回禄洲的灼日缃羽派？我曾闻其是焚香之仙所传，上代清羽上仙三杰也是天下闻名，但即便是那时，灼日缃羽派也是谦和行事，如今怎如此强势，甚至……自负？”他斟酌着如此形容。

    “龙树血竭宗久居褐麟洲，传世数百年，门下真传弟子无数，朱湛火炼原也是赤凤嫡传之一，派中弟子甚广，难道就如此垂首听话，那缃羽派还说一不二不成？”贺连山皱眉不已。

    “我也不知为何……”说着这位妇人叹气转过身来。

    “但是那日，我见这几家上门的代表在府中听闻此事后，沉默许久，并没有和之前那般随意应答，反而面色沉重犹豫。”

    “即便我不曾了解那缃羽派，此后也隐约知晓，以其如此浩大声势，这西南二十七洲，众多大派上门，恐怕是没人敢明面顶撞违逆了。”

    “敕封金雀巫女，天生神女，新生凤凰，鹓鶵四脉逐渐合一后，这西南诸派怕不是隐隐有了归顺一统之势。”

 第四十四章 漫山黄叶，树下授课

    缃羽派，焚缃洞天。

    这里是专属于缃羽派的洞天秘境，高矮不一的山林间，层层缃黄的树叶相叠，一片绚烂，整个世界都为这缃黄的树叶层林所环绕，高大的林荫间，一条石板道路蜿蜒延伸，通向山林的深处。

    道路两侧是一盏盏半人高的古朴四角石灯，地面和石灯上落着不少浅红和鹅黄的树叶，只能通过树叶的缝隙，看到下面隐约的青色石板。

    一阵微光在林中浮现，随后三个不同衣着的身影落在这林间的道路上。

    少许气流将脚下的树叶吹动，然后又落下，为首的那位身穿缃黄纱衣走在前面，为后面两人介绍。

    “两位师弟跟我来吧，掌座师姐如今正在那红椿之树下授课。”

    “是。”后面两人拱手，然后跟着他走在这落满树叶的道路上。

    相比于外界，秘境中的世界有种远离尘世的安宁，只能听到少许风拂过树叶的声响，就连鸟鸣也很少。

    三人先是走过长长的林荫道，穿过那红木所成的大殿，然后转过几个弯角，才看见远处的场景。

    高高的红椿之树立在一片草地上，其中的树叶绯红如火，但又给人一种静谧的感觉，一片片树叶下，是清晰可见的树枝和躯干。

    此刻，有位身着浅红衣裙少女坐在那林荫下的树桩上，树桩略高，即便少女坐着也比下方草地上的一众学生要高，有如红叶的衣裙和那头顶的红椿树叶浑然一体，给人一种别样的和谐。

    微风偶尔拂过，那裙摆也微微摇曳，露出下面那浅色的鞋子，其中纤柔的脚踝在裙摆间隐约可见，对于这些事情，洛兰希尔并没有在意，此刻她正认真的讲述着手中的书册，那姣好的嗓音，如细细流水，让人不禁沉眠其中，浑然不知时间的流逝。

    围绕着这位少女，是在座的三十多位学生，这些学生的年纪有大有小，此刻正跪坐在地上，聚精会神的听着这位少女讲述，他们膝盖上放有书册笔记之类，偶尔会记下一些不想忘记的东西。

    因为洛兰希尔的精力有限，不太可能教导派中的每一位弟子，如今能在这红椿之树下听课的，都是鹓鶵四脉中优中选优，特意挑选出来的弟子，其中不少都是八阶‘登临境’的存在。

    无论是何种修行法门，修习到序列8就是尽头了，接下来的路就得靠自己探索和寻找了，每个人的特质、经历，性格，追求都不同，也会让他们成就不同的序列9，之所以说序列9是生命的极致，是因为抵达这个阶段大概就是将自我的一切潜能激发到极致，达到没有缺憾的地步。

    也是因此，晋升序列9的道路对于每个人而言都如在迷雾中摸索前进，这位少女虽然不能提供他们万能的解答，但却能教会他们如何一步步的剖析自我，寻找出其中隐藏的阴影亦或者闪光，直至达成澄澈光明，内外坦诚如一的境地。

    如此，晋升序列9 之后，整个魂体和意志，有如清澈的玉石，坚硬而无瑕，即便穿行在混沌幻影的海洋中，也能保持住自我，不被其腐蚀侵袭。

    “好了，今天就讲到这里吧。”

    焚缃秘境内没有白天黑夜的交替，这里永远停留在下午的时刻，那阳光并不炽烈，澹金的光穿过栀黄的树叶洒在衣服上，落下斑驳的光影。

    “谢掌座师姐教导。”众人一起起身，弯身行礼，然后才慢慢退下。

    等到这些弟子逐渐散去，在一旁等候的三人才走上前去。

    洛兰希尔此刻正在膝盖上的笔记上写着一些东西，其中一些是今日大家问的问题，还有的是一些她觉得需要再细想和探索的点。

    合上笔记，这位少女抬起头来，看到三人走近，然后从树桩上轻跃而下，浅色的鞋子踩过地上的落叶发出轻微的声响，当三人弯身行礼的时候，前方传来少女那轻柔的嗓音。

    “你们来是有事和我说吧。”

    “是，掌座师姐。”

    三人抬起身，看向这位容颜倾城的少女，心中微微感叹，即便不是第一次，但每次和这位师姐相见，都会感到一种震撼。

    千年前，那时的人们面对坐在火梧树下的凤凰时，是否也是这般感受呢，一种静谧而沁入心脾之美。

    “依照掌座师姐的指示，我们已经将信送到了西南诸洲的各大派系，其中上门六家，各州大派十七家，洲郡派系一百二十六家，再往下一些人数不足千的小派就没法通知了，不过相信他们也会很快得到消息。”

    “大家是什么反应呢。”洛兰希尔手指捋过身前的发丝。

    “反应各不相同，有的惶恐，有的担忧，有的坦然接受……但依照我们所见的情景来看，除去几家上门还在犹豫，其他派系都会照做，不敢怠慢。”

    “这么顺利吗？”洛兰希尔有点不信，她原以为会有不少人跳出来反对，认为她的行为太过强硬，或者说很‘嚣张’吧。

    虽然灼日缃羽派是上门大派，但活动的范围也并非遍布西南诸洲，不少地方派系在当地有着根深蒂固的势力，这些势力盘综错节，无论是官府，民间，商人，游侠等等，都会有所牵连。

    在这超凡的世界里，无论穷人富人还是平民贵族，都会对力量渴求，而超凡派系则黏合了各个阶层，能将触手伸到各个角落。

    就拿回禄洲来说，虽然回禄洲及其周边的吐火师不过是民间很普通的职业，缃羽派也不会特意派人去教导和管理他们，但即便这样每年这些吐火师都会上缴一部分收入，给缃羽派的外门。而如果缃羽派有什么需要，也能轻松的召集和指挥这些人去做一些事。

    如果是第一次见，或者身处前世那种信息时代的人，可能不太理解这种模式，但在当地，或者天下各州各郡看来，这不过是再正常不过的事情。

    一切力量都有源头，如今东方大陆的修习体系追朔到最古和最早，大概都能和五凤，或者那位凤凰的魔女联系上。

    五凤将完整的修行法门传承下来，形成各大派系，而这些派系内的弟子聚集在一起，有了最初抵抗妖兽和入侵的力量，慢慢形成各自不同的部族，而后国家在此基础上渐渐出现。

    每个人的资质不一样，有的迟钝，有的敏锐，并非每人都能修习复杂而高深的法门，或许他们只需要一些专业的技能，用来生活就好，也是因此，一些以职业或者谋生技能为共同目标的人聚集在一起，形成了一些专业的派系，比如脱胎漕帮的‘陀狮堂’，医师聚集的‘青鹿原’，染布坊联合而成“九色坊”，鱼师们的派系‘鱼青坞’等等。

    再往下，可能连高深的专业技能也难以修习，只能从事简单的技艺来谋生，比如回禄洲的吐火师们，他们虽然没有派系，但一身的技艺追朔到源头，可能就是几百年前某个缃羽派的外门弟子，因为想着让家人也能活的好一些，传下了一些修行技艺。

    这些超凡技艺或许粗糙，但在他们几百年间的传承里，也不断琢磨，用各种道具工具辅助，也形成了一套较为可靠的体系，能够对付许多不强的妖兽，这也大大满足了一些偏远村落和小镇的需求。

    当遇到难以对付，强大无比的妖兽时，这些吐火师也能将信息上报给缃羽派的外门组织，如此请来高手相助，解决问题，而因为缃羽派的存在，其他洲郡类似吐火师这样的人员也不会随意过界干涉，这样最后形成稳定的社会结构。

    如过是在以往的太平盛世，缃羽派向各派传信通知，确实是很强硬的行为，可能会被各州派系反感，甚至排斥。

    但现在的情况却又不一样，天下大乱已经是明面上的事情，龙脉之祸已经在各地发生，以目前以鹓鶵四脉之强，西南诸洲的派系还真的升不起什么反抗之心，更何况，传说中那位新的掌座乃是天子敕封、赤凤认可的金雀巫女，有着调理天下龙脉之能。

    凡是有远见之人，都能隐隐感知到一个事实，那就是西南诸洲在今后可能都会归在这位金雀巫女之下，无论实力，大义，还是各州百姓对安稳的需求，都导向这个结果。

    如果这样的结果成真，那么今日的反抗违逆在将来可能就成了笑话，甚至就是愚蠢。

    这也是为何，即便实力不逊缃羽派多少的其他几家上门，如今竟然也如此低调犹豫的原因，论派中弟子和实力，他们并不会弱缃羽派多少，甚至也有各自的洞天秘境。

    但，人心所向，大势所趋之下，真的要为此搏杀，乃至分个生死吗，我看那位金雀巫女的要求，貌似也不过分吧，不就是停战不参与王朝之争吗。

    听完三人的解释，洛兰希尔慢慢理清思绪，这才明白为何如此顺利的原因。

    “这样看来，还真是很幸运呢，能免去不少刀兵之祸。”少女轻声感慨，她在西大陆可是见过了不少战争，如今能避免一些，那真是再好不过了。

    之后又了解一些细节后，洛兰希尔才问起另外一个特别的势力。

    “那戴王现在是什么反应呢？他大概会很讨厌，或者恨我吧。”洛兰希尔看着一旁的红椿之树，心中想起十多年前，在烧尾宴上的情景。

    那时的戴王也有出场，但两人并没有什么交流，她只记得戴王看起来有些发福，兴致不是很高的样子，貌似是那时天子把怀南王扶持起来的缘故。

    “戴王……”三人相互看了下，然后继续说。

    “戴王其实……其实戴王已经沉沦不堪，日日饮酒放醉，不理事务很久了。”

    “自从那日进攻洛京失利，损兵折将大败而归后，戴王就失了心气，而后各州叛乱，不少洲郡也不再支持戴王，如今还依附在戴王麾下的只有六洲了，即便这六洲也是人心惶惶。”

    “这么脆弱吗？”洛兰希尔略带不可置信的眨眨眼，似乎有些意外。

    在她以前的想象中，那位戴王应该是位老谋深算，利欲熏心之人，怎么就这么放弃了。

    “似乎……是的。”

    几人见洛兰希尔再度询问，顿时也有些忐忑起来，以为是不是他们露了什么细节，让这位掌座师姐不满，或者不接受，看来这次回去后，得加派人手去监视戴王府，万一这位真的是在装傻，图谋什么大计划，让他们没有觉察就糟了。

    如今一想确实也是，这西南诸洲，除了戴王，还有谁能掀起大波浪呢，他们之前受传闻和表象影响太深了，幸亏这次掌座师姐提醒，不行，之后得更严格一些，甚至还得亲自走一遭，派几位八阶‘登临境’的同门去监察戴王，若是这戴王胆敢联合其他上门违逆，那就不能怪他们无情了。

    听到三人回答，洛兰希尔倒是没想太多，只是简单点点头，表示知道了。

    “这样的话……应该也差不多了，我们这边也要开始准备了。”

    “时间就定在下个月十五，我会带领大家举行祭天仪式，先将这回禄洲附近的龙脉稳定下来，之后就是巡游式一步步平息西南各州的问题。”

    “是，掌座师姐！”听到这里，三人也振奋不已，面露喜色。

    “另外，外门的工匠们准备的如何呢？”洛兰希尔问起另一件事。

    “禀告掌座师姐，如今我们已经征召回禄洲、还有附近三洲的各类工匠，共计四万三千余人，如今已安置妥当，并且沿河的工坊排屋也基本建造完毕。”

    “按照昔年的设计，加上不久前雁行门送来的图纸和人员改良，新的浮空龙船将这个月底定稿，全力开工打造下，大概在明年就能造出第一批二十三艘黄栌龙船，工艺熟练后，下一年的产量大致能翻倍，待到后年第二代红榉龙船，约有四十艘能够升空，组成巡游天下的舰队。”

    “就这样吧，时间紧迫，早一日平息这天下的灾祸，就能早一日恢复安定。”

    洛兰希尔看着漫山遍野繁叶层林，那背影为红叶和余辉所染，声音中带着长久的感慨和怀念。

 第四十五章 炎鳐山城

    炎鳐洲，乌鑫城。

    火红的林叶遍布山野，依山而建的城市下方是一条缓缓流淌的大河，如今河对岸外是驻扎的黑旌黑甲的大军，虽然这些士兵衣着不一，大多还是藤甲和皮甲，但士气如虹，在河对岸日夜不息的打造攻城器械，让城中的守军焦虑不安。

    又是一天日落，镇守该城的都尉从城头走下，身旁跟着几位军将。

    “洛京那边可有回信？”他走在城墙的石阶梯上，目光偶尔扫过城中的高塔和驻兵。

    “洛京那边没有回信，不过根据我们在洛京的一些同僚传信，新君在忙着收拾戴王进攻后的烂摊子，还有筹备兵马准备抵御北府军的南下。”

    “怀南王陛下虽然暂且击退了北府军，但那只是其中一部分，还有一部分约十二万大军早就向西直行，直攻洛京了。”

    “卓牧野果是大将，见东南多水域施展不开，就把骑军直接调出，直取洛京了。”

    “虽这部分只有十二万人，但大部分都是草原上戎马大半生的精锐铁骑，新君惊惧不已，自保都来不及，更不提来支援我们了。”

    “看来洛京那边是指望不上了，怀南王那边如何呢，他们的驻军离炎鳐洲较近，如果挥师南下，未必不能救于水火。”

    “怀南王那边确有回信，但言之要下个月才能抽出部分兵力来支援，这个月仍需我们坚守。”

    “还守一个月？”这位都尉露出冷笑，然后看眼外面那大片的黑旌黑甲的军队。

    “还过半个月，我估计就被对面那些人吃干抹净了。”他摇摇头，然后背着手慢慢走下城头。

    就这样一路沉寂了许久，临到回营房前，他突然又停下脚步，看向城中一角。

    “浴炎红鳐门那边……”如果能请的浴炎红鳐门的上门大派弟子来相助，守住这乌鑫城自然是轻而易举。

    下面几人相互看了几眼，才缓声说道：“浴炎红鳐门乃是赤凤嫡传，她们对皇室很‘失望’。”

    接下来的话几人没有说，都尉也清楚失望是什么含义，恐怕是还有些不忿吧，若不是先帝已逝，现在浴炎红鳐门说不定还会做出什么举动呢。

    自从天子驾崩后，这天下局势就几日一变，即便原本是对王朝忠心耿耿的州牧和将士，如今也逐渐迷茫起来，寻找不到效忠的意义，天子遗诏令王朝自绝，但为新君所逆，其他两王也不肯放弃。如果有人能快速登基，且王朝内没有争议，或许还能扭转过来，强压反对的声音和浪潮。

    可新君和两王的争斗，还有北府军的挥师南下，让这众人不得不考虑未来到底会是何等前景，究竟是愚忠于新君或者两王，还是干脆放弃，但放弃后，又交给谁呢，把这州城还有百姓交给那些叛变的人士吗？那简直就是在赌命，万一对方依然不肯放过自己，又该如何收场。

    “我等就再坚守一个月吧，若是不行，那也只能说天命如此了，我等只能做到这一步了。”这位都尉仰天叹息一声，然后走入营房休息。

    三天后。

    往日平静的江面上布满长长的铁索，随后众多竹筏木板铺上，一对对黑衣黑甲的异族战士如潮水般踏河而来，水花飞溅，各种叫喊的声音在江面和城头升起。

    城墙上，手持火器的守军不断射击，其中城内还抛射有连绵的火箭，落在这河上的木板，点起阵阵火焰和黑烟，城墙脚下，竹木所造的梯子搭在城墙上，带着黑巾，身着黑色皮甲的战士咬着刀，双手快速攀爬，然后跃上城头。

    他们大多出身刈雷七洲，早就适应这种山间攀爬的生活，身手敏捷，起落间，刀光飞舞，将城头那些手持火器的士兵打的搓手不及。

    烂银铁打造的刀刃有着长长的弧度，虽然容易生锈，但也格外锋利，这些战士连刀快斩，有如水泼，割断守城士兵的脖子，然后不断前进，有的直接跃入城中开始点火，阵阵黑烟在城内升起。

    “上上上！开火！”眼见城头形势不利，就要失守，下面的营地中不断有队长带着士兵冲上前，他们站在城墙的一侧，前排蹲下，后排站立，拉动火器的拉栓，然后射击。

    硝火的青烟弥漫，一轮射击之下，许多黑巾的战士直接倒下，他们虽然身手敏捷，但身上的装备很是简陋，完全不能抵挡王朝士兵的火器射击。

    “换人！装弹，开火！”眼看取得效果，那指挥的队长沉着无比，让前排退下，后面的士兵举着火铳上前，然后蹲下瞄准。

    短炽火光再次闪现，阵阵枪声接连响起，随后又是一排十来个黑巾的战士倒下，城墙上这一角的压力为之一轻。

    眼见进攻受阻，后面的黑巾军战士吹响鹰哨，清凉的哨音在天空回响。

    不久，三个黑影从天空俯冲而下，然后就是一轮弯月的镰刀驶过，将那指挥的队长脖子勾住割裂，三位四阶的飞镰手骑在黑鹰上俯冲而下，跳入那士兵群中，短而锋利的镰刀握在两手中快速挥斩旋转，顿时打乱射击的节奏，将这些士兵杀戮一空。

    “乱臣贼子！”眼见黑巾军中突然出现的这些飞镰骑手，守城的驻军中也涌出一群身着全身重甲的陌刀军士。

    相比其他士兵，这些陌刀军士都是挑选的身材高大，强壮力大之人，一个个都约有两米高，他们身着三层的步人甲，全身上下，只有眼睛露出部分，手中握着沉重的陌刀，奋力挥斩下，在空中带起尖啸般的呼声。

    这些陌刀军士走上城墙后，之前进攻的黑巾军就如潮水撞上巨石一般顿时飞溅停了下来，他们的烂银刀根本割不开那厚重的铠甲，而对方那沉重的陌刀如巨斧般挥下，往往能将人直接噼成两半。

    如此，以这些陌刀军士为铁壁，守城的士兵手握火器跟在后面辅助射击，两相配合之下竟然强大无比，前者只需专心对付身前的敌人不用担心后方和侧面的袭击，而手握火器的士兵，也有了坚固的活动屏障，能安心射击。

    面对这样的组合，城头上的黑巾军们节节退败，而为了挽回局势，一些骑乘黑鹰的镰刀手不得不冒着火器的射击，直扑后方那些士兵的阵列，想以此大乱节奏。

    但这次有了经验后，守城的士兵们也变得沉着起来，首先是接连散开，以避免被那飞舞镰刀和锁链缠住和绞杀，然后有士兵还拿出了朱红如长爆竹的火器。

    这些手腕粗的大红火器上印着打造工坊的黑色漆印，都是冬官司下赤宵坊的造物，随着黑红的封纸撕开，露出一截银灰的引线。

    一旁的士兵用火把将这引线点燃，然后前方的士兵就扛着着火器对准天空袭来的骑鹰镰刀手。

    绚烂的火花自朱红长筒后面喷出，然后一支火箭嗖的射出，在空中留下夺目的焰尾轨迹，空气中也满是浓郁的青烟。

    这夺目的火箭射中天空的黑鹰后连带其俯冲之势一顿，然后带着人和鹰倒飞几米，然后陡然爆炸开来，在天空点燃绚烂的焰球，然后丝丝火雨和血迹洒下，焦黑的尸体如烂泥一般落入城外的江面。

    以金雀花王朝国力之强，即便是地方洲郡守军也有着充足的火器贮备，面对这刈雷七洲的叛军，炎鳐洲以一洲之守军硬是坚守了数月不落。

    在度过初期的混乱后，城中的守军终于开始了反击，先是夺目的‘破宵箭’接连划破天空，将那些天上盘旋的黑鹰镰刀手击坠击退，然后就是调整城中山坡上的少数几门大炮，将城外河上的竹筏和木板击碎，最后就是成队的士兵手握火器一步步将城墙上重新清扫干净，然后点燃焚烧搭在城头的长梯和木架。

    准备数周的攻势虽然一度接近成功，可在紧要的关头还是以失败告终，即便这些黑巾军的人数是守军的四倍以上，但还是不能拿下这座王朝内部的普通城池，也就更不用提天风关那样的天险要塞了。

    玄凤之军，虽声势浩浩，但终究缺乏积累，也无严明的纪律和军略，始终无法在战斗中取得决定性的胜利。

    日落近昏，黑巾军逐渐退却，河边和城墙下到处都是残留的黑烟和尸体，各种残破旗杆和刀剑也胡乱的插在地上，江水中也带上丝丝血迹，不少碎屑和尸体沿着河水向下流走。

    结束这次战斗后，守城的都尉带着众将再次登上城墙眺望，他那金铜的乌锤甲上才残有干涸的暗红血迹，其中腹部甲片还破开了一个口子，好在终究是没有穿透。

    “他们退了吗？”他目光看向对岸的营寨。

    “是的大人，上游和下游驻守的士兵汇报，并没有看到趁此渡河奇袭的敌军。”

    “看来这些黑巾军的计略还很青涩，不过这也是万幸，如果当时他们趁机奇袭，将上游或者下游拿下，我们又要被动不少，如今可没有更多的士兵能分出去救援。”

    “是的大人，这些刈雷七洲的叛军，虽有玄衣宫支持，但玄衣宫的传承多为政务和刑律之术，对于领军打仗并不擅长。”

    “玄衣宫，唉……”这位都尉长叹一声，似乎是回想起什么。

    “当年的秋官长应厉行，也是我敬佩之人，可惜可惜。”

    之后，他又带着人巡视安抚一番，然后才走下城头。

    “让人发信给州牧大人，说我们守住了进攻，并斩敌数千，但目前也消耗不少，希望能从州府内征兵补给。”

    “是，大人。”

    接下来的一周里，高举玄凤黑旌的这些黑巾军再次发动了几次试探的进攻，但都没有讨到好处，而随着时间推移，距离怀南王许诺的支援时间也越来越近。

    河对岸的黑巾军营寨主帐内，一群人正围在长桌前讨论。

    “不能再等下去了，必须这周内拿下乌鑫城。”一位挥动折扇的军师开口，他面貌英俊，身着黑底青绣的长袖衣袍，腰间还挂着玉佩流苏，宛如王朝内世家公子。

    “城中的线人汇报，那怀南王已经许诺发兵，如果我们不能拿下，今后就更难取胜了。”

    “怀南王麾下的大军可不是这些孱弱的洲郡守兵，其中有着不少边军精锐，还有上门弟子随军行动，我们对上只会更加不利。”

    “巫星魁大人所言极是，只是我们这边也是无法，山中百族中擅刀的好手不少，但火器贵乏，也无大将，很难击败这些守军。”一位身着玄衣的老者拱手回答。

    听完后，巫星魁摇摇头，然后在这大帐中来回渡步，不时的用折扇敲动掌心，冥思苦想。

    好一阵后，他突然转头，看向众人。

    “我想起一人，或许可以助我军得胜。”

    “是谁?“众人目光看向他。

    “他是我早年认识的一位大兄，名为荒牯，拜在涌雷府修行，乃是一等一的强人，如果有他相助，这城必可拿下。”

    “但是涌雷府……”众人听到此，不得不犹豫下来。

    涌雷府是刈雷七洲中，雷夏泽的一处官方大派，培养的弟子大多会进入官府任职，做军士府卫之职，刈雷七洲如今复兴为有辛之国，涌雷府这样过往的王朝官府派系自然是被排斥在外。

    “非常之时，怎可如此迂腐！我那大兄乃是雷神之后，刈雷七洲正统苗裔，必能重振有辛之威名！”见众人还在犹豫，巫星魁将折扇拍在桌上，震醒众人。

    “那就依巫大人所言，我等派人去速请那位强人。”

    “不，这次要我亲自去。”他摇摇头。

    “给我准备可踏水而行的黑鬃玄水驹，我立刻赶回雷夏泽去找他。”

    之后众人为之准备，不久一匹高大的黑色骏马奔出营寨，其肩部有着飞掠的鬃毛，下腿上还覆盖有少许鳞片，宛如蛟龙和马的混血一般。

    这只载人的神俊妖兽疾驰跃起，踏在湍流的江面，溅起浪花，然后急速奔驰，不久就消失在夜色之中。

    .

    .

    .

    .

    .

    ps:巫星魁，荒牯，应残萧，唐南莲，曾经和洛兰一同在雷夏泽参与大比，后各自拜入不同派系。（还是提一下，可能很多人都忘了。）

 第四十六章 雷神后裔

    炎鳐洲，乌鑫城。

    自从那日进攻乌鑫城失利后，对面的黑巾军们就安静了许多，他们不再执着几天内攻下这座城池，而是铺散开来，派遣斥候前往上下游，从各个方向慢慢合拢包围监视这座临山的城池。

    城中的守军自然有所觉察，但他们本来兵力就少于外面的黑巾军，而其炎鳐洲内多山地，于林间作战，那些敏捷的黑巾军明显更具优势，也更加灵活，所以最后也只能干看着，偶尔用城中的大炮轰击一些小的据点，或者派小股精锐处理一下向西大道边的斥候。

    双方就这样僵持了数天，守军在等待支援，黑巾军也在等待支援。

    这样一直到五天后，终于有了变化。

    一行约六十人的队伍从南方赶来，即便是城中的守军也能听到远处对岸那沉重的蹄声。

    “那边是怎么回事？”城墙上的队正开口。

    “看着从南方赶来的，莫非是什么特殊的高手？”普通人一般都会想到这些。

    “快，仔细看下。”说着，队正望向一旁了望塔上的士兵。

    “是！”那位士兵开始摆弄身前的铜制望远镜，调向远处的营寨。

    深色的树林背景下，数十位高大的来客骑着黑色的巨牛，行走在河边的道路上。

    这些人身高高大，约三到四米，皮肤黝黑但又有着金属的光泽，给人中沉淀到极致的铜色，只能窥探到少许的暗金色，身上穿着粗狂风格的铠甲，肩膀和腿部露出，而且他们的头发多为灰蓝色。

    在被窥探的时候，其中一人猛的转过头，只见眼前一闪，那了望塔上的士兵就捂着眼睛跪倒在地，不断翻滚。

    “好疼，啊啊啊！”

    “不用看了。”城墙另一边，一位有些年纪的老兵走过来。

    “那是雷夏泽的雷神后裔，不想他们居然还能找来六十多人，这些人不都早就绝嗣了吗。”

    上古之时，雷夏泽生活着一群身形高大的巨人种族，其皮肤黝黑如铜，擅使闪电，身操巨蛇，乃是当地强大的部族，周边妖兽也不敢侵犯。

    如此强大的种族，可惜数量一直不多，而后随着凤凰的临世，人族自黄海之滨向四面八方迁徙扩张，筚路蓝缕中就遇上了当地的这只强大部族。

    双方在相遇后进行了数次大战，而后这只部族人口减少，之后也渐渐衰落下来。

    原本雷夏泽之中有着一处巨城，在上古时代聚集了近百万人，那次大战后这处巨城沉入沼泽，此后这些雷神部族的后裔也逐渐销声匿迹，越来越少，即便有也多是混血，没有先祖那般强大和特殊。

    解决城墙上守军的窥探后，这行六十多人走进黑巾军的营寨，身旁的木制围墙都还没他们头看，看身边的一些士兵如看脆弱的小鸡一般。

    “就是这里了，荒牯。”走在最前首的那位黑衣公子翻身下马，对身后的那位领头的高大身影开口。

    “嗯。”他的嗓音粗沉，然后转身对身后的这些族人做了个手势。

    随后这些人从巨大黑牛身上下来，直接盘膝坐在地上休息，也不怎么说话，只有从他们身上偶尔出现的电火花才能发觉，原来是在淬炼魔力，进行修习。

    巫星魁掀开门帘走进中央的大帐，而后面的荒牯也弯下腰，低着头走入这大帐内，好在内部的高度足够，并不用他一直低着腰，总归是太高，让大帐内众人不得不仰头看向这位高大的雷神后裔。

    “诸位，这位就是我的大兄荒牯。”巫星魁为众人介绍，随后大帐内想起一阵断续的欢迎声。

    很明显，这位虽然强大，但也让大帐中不少人心生畏惧，万一这位突然暴起，那他们可是难以阻挡，有种不再安全的感觉。

    好在这位名叫荒牯的雷神后裔性格沉稳无比，慢慢的才让众人稍稍放心下来。

    之后话题就转到如今要面对的主要问题上了，那就是如何攻下河对岸的那城池。

    “给我准备一面大盾，然后五千人跟在我后面。”讨论结束后，荒牯缓缓开口，平铺直叙的述说，仿佛今晚在路边折断一根树枝平常。

    “盾牌……现在临时打造恐怕有些难，不过可以用木头上铆钉捆绑扎紧其他盾牌拼接，不知道荒牯大人能否接受。”

    “可以。”

    “那就好。”接着众人又讨论攻城的问题。

    “五千人是否有些少，上次我们进攻前后共三万人，还是失利。”

    荒牯摇摇头，俯瞰着下方的这些人，“五千精兵足矣，再多则为火器所损。”

    人员过于密集对于火器而言确实不利，众人若有所思的点点头，但转念一想，城中的守军无论纪律装备还是训练程度，都高于他们，真的不用人数优势就能击败吗。

    “前军五千，后续再看形势支援，您看如何。”这样应该保险一些，众人如此思索。

    “可。”

    随后一些细节说完，外面的天也全黑了，等大帐中众人走出时，外面早已经开始生火做饭。

    数百个巨大的铁锅在河岸边的营寨中翻煮着食物，供应这只约十三万的黑巾军，不少士兵围着火堆舞蹈歌唱，那山歌嘹亮，发泄着这段时间来积压的沉闷和压抑。

    和金雀花王朝的士兵不同，这些黑巾战士大都出自刈雷七洲的山川水泽，并非长期训练的士兵，所以也保留了不少族内的习俗习惯，他们会说着带着口音地方语言，然后用奇形怪状的乐器排解烦躁，虽然缺乏了王朝那种大一统的整齐一致，但也有中古老的奔放洒脱之美。

    这些黑巾军中不少人脸上还涂抹着白色或红黑的颜料，类似战纹，又如某种祈祷，经历王朝教化数百年后，这些当地宗教滤去不少血腥和愚昧，但依然也保留了一些形式。

    走入这热火朝天的夜间营地中时，荒牯那高大的身材顿时吸引众人的注意，原本在外盘坐休息的雷神后裔们也站立起来。

    “今晚在这休息，等会有人给我们安排住的地方。”

    “是，大首！”他们整齐一致的回答，让营寨中不少人惊讶，有的甚至准备围过来观看，好在总归是兵营，有些规矩，才没有随意走动。

    之后，巫星魁带着荒牯和一众军中高层围坐在一处巨大的篝火旁，享用晚餐。

    粗大的木棍上串着兽肉和烤鱼，放在火堆旁滋滋的烘烤着，每人的身前放上一个低矮的小桌子，然后就有士兵将打满的陶琬米饭放在桌上，之后还放下一小壶米酒，淡淡的清香飘了出来。

    这样的酒度数不高，喝起来也不会太醉，再加上超凡者的抵御能力不低，所以军中也算配给。

    “来，先敬荒牯大人一杯。”开场不久，就有人向那坐在地上的高大身影敬酒。

    对此，荒牯只是摇摇头，“我不饮酒。”

    说完后，他直接伸手，指向那火堆之中，很快就有士兵将烤好的兽肉端来。

    之后，这位大将握着烤肉一口一口吃起来，顺带还吃下不少米饭，然后还找人要来解腻的茶水。

    见他说一不二，性格内敛而少话，众人渐渐也不再打扰这位大将，转而说到其他事情上。

    “怀南王的老丈人，东山王家调集了不少在黄海上的船只，前往河岱洲支援怀南王，北府军不善水战，不少人被阻断在河边海滨。”

    “这怀南王真是好命，当年天子还真是给他找了一门好亲事。”不少人感慨。

    “东山王家历代能人辈出，经营云门四洲数百年，底蕴深厚，估计能和一些上门大派相比，有他们全力支持，怀南王要人有人，要钱有钱，粮食也储备充足，后方安定。”

    “这么看来，戴王还真是不如怀南王了，自从进攻洛京大败而归后，就再没听说什么消息。”

    “戴王早年和洛京不少勋贵世家交好，可惜新君先占了洛京，那些世家也不好继续站在戴王这边。”

    “败的好！哈哈哈，那戴王狗屁不是，就他还想称君登基，简直贻笑天下。”

    看得出来，即便是刈雷七洲的人对戴王也没太什么好的印象，早年玄衣宫掌座应厉行之死，就与这戴王脱不了干系，而如今这新立的有辛国之中，不少官员就是出自玄衣宫，自然是恨这位戴王了。

    听着其他人闲谈，酒过一旬后，巫星魁提着酒壶和烤肉在荒牯身旁坐下。

    “这次把大兄前来，应是为难了。”他首先开口。

    “无妨。”荒牯摇头，继续吃肉。

    “那年我刚从家里跑出来，参加雷夏泽的大比，很是兴奋得意，后来很高兴认识了荒牯大兄，还有应残萧那小子，哦对了，南莲妹妹也是，不过她和葭兰我都好些年没见了。”他一边喝着酒说着往事。

    “应残萧这小子本来是玄衣宫掌座之孙，却不去玄衣宫，反而拜在雁行门下，让玄衣宫一众长老生气无比，哈哈。”他大笑几声。

    “不过现在，这小子应该是我们几人中混的最厉害的吧。”

    “寒山雁行门核心之一，带领数艘浮空巨舟在北海上游荡，往来北方精灵之国，感觉我现在跑去找他都会让人觉得有些高攀了。”说着他放下酒壶摇摇头。

    “不会，应残萧不是那种人。”相反，一直沉默寡言的荒牯却如此评价。

    “哦，怎么这么说。”巫星魁有点微微的醉意，眼睛半睁半闭。

    “他会做到，也不会轻易食言。”

    “原来大兄心中，他是这般形象，那看来还是我习惯和他吃酒时玩笑了。”巫星魁靠在一旁的木桌上，眼睛半睁的看着前方的篝火。

    “我出雷夏泽后，就去了繁华无比的洛京，算是体验到小时候看书中所写的那种种纸醉金迷的奢华场景。”

    “可惜洛京终究不是我这种人能出头的地方，有太多奇才和高人了，仅仅是在稷下学宫的那几年，我就认识了五六位不下于我的同龄天才。”

    “而且他m的，他们家世更好，有些年纪轻轻就有一门好亲事，看的我羡慕不已自形惭愧。”

    “我也就能在这刈雷七洲内混个才子军师之名，去了其他地方，什么都不是。”说着他又郁郁自嘲起来。

    “什么天才？不过是家乡偏僻，大家见识不多罢了，哈哈哈哈……”说着他又灌下一口闷酒，似乎在发泄这些年的不得志。

    这时，一只粗大的手掌按在巫星魁肩上，那沉重的触感，让这位醉酒的男人也清醒了几分，他睁开眼，看向身旁的这高大身影。

    不知何时，荒牯已经吃完了身前的烤肉，他那高大的身影背后是漫天的星火，就这样看着醉熏的巫星魁，让后者逐渐清醒。

    “明天，我带着你，把对岸乌鑫城拿下。”他说完这句话后，站起身来，消失在热闹的夜幕中。

    “明天么……”巫星魁继续将壶中剩下的酒水倒入口中，然后咕噜咕噜饮完。

    之后他扔下这酒壶，然后扶着旁边的人，一摇一拐的走向休息的地方。

    第二天，天色正晴。

    光刚刚照在城头上时，河岸这边就在此发起了进攻，先是一众厉害的超凡者踏水而过，将铁索钉在河岸。

    之后，后续的士兵用竹筏和木板快速将这铁索填满，潮水般的士兵就举着盾牌向对岸冲来，在这呐喊的黑衣战士中，为首的那位巨人格外吸引众人的目光。

    荒牯举着十二面盾牌层叠铆钉巨大盾牌，顶在身前，然后大踏步的从河中直接走过，那步伐看似不急，却又格外的快，让城头的士兵仅仅射击了几轮就见他登上岸来。

    “放！”城墙上的守军高呼，随后一枚枚呼啸的火箭拖着长长焰尾划过空气，射向这黝黑皮肤的雷神后裔。

    接连的爆炸和火焰在盾牌上升起，巨大木板上覆盖的钢盾被炸的飞起，但这些除了让盾牌微微晃动外，根本不能阻拦这位高大巨人前进。

    很快他就来到城墙之下，而这时城头的士兵已经能越过盾牌上沿射击这位猛将了。

    砰砰！金属的碰撞和火花声在他肩头响起，可惜依然不能破防，雷神的后裔在修习至高阶段后，似乎格外坚韧，身躯宛如金铁打造一般，沉重而坚硬，那双铁手挥舞着盾牌，直接撞在城墙上，一阵摇晃自脚下传来，城头的士兵们有些差点站立不稳。

    随后又是一声声沉重无比的撞击，叩打在城门，那巨响整个城池都能听到，让城中的百姓和士兵都心慌不安。

    “快，派人去阻止他！陌刀队，上！”

    十来位高举陌刀重甲军士从城头跃下，那沉重锋利的陌刀直劈而下，将盾牌直接斩碎，一阵烟尘中，比这位巨人略小身形的陌刀军士围拢在荒牯身边，挥刀进攻。

    “铛——“

    陌刀劈再荒牯的身躯上响起金属撞击的悠长颤鸣，然后留下一道白痕，眼见自己被围住，荒牯呃转过身来，他解下身上缠绕的粗大铁索，直接横扫开来。

    被打中的陌刀军士，即便身着三层重甲也口吐鲜血，倒退几步，身上的铠甲层层崩解，倒在一旁，为后续潮水般前涌的黑巾士兵淹没。

    火器射击的声音不绝，但有了这高大的雷神后裔们打前阵，后面的黑巾军也格外英勇。

    滋啦的巨大电流在天空一闪而逝，跟在荒牯身后的这些雷神后裔以掌向前，粗大的电流在两手间流窜，然后奔涌而出射向城头，一一横扫，直接将城头那些普通士兵清理干净，各种焦糊的味道在城头响起。

    没有了火器的干扰，更多的云梯很快在成城墙下搭起，而不久一声巨响下，城门倒塌，不少黑巾军也跟随荒牯杀入城中。

    乌鑫城中的守军没想到这场战斗会败的如此之快，他们后面的支援都还没赶上城头，城门城墙就已经失守，而如今即便还有精锐的陌刀队和火器营，但面对如潮水般涌入城中的黑巾军，已经是大势已去。

    没有了合适的战场，没有了可以据守的地方，有着巨大人数优势的黑巾军穿梭在在城中大街小巷，迅速包围夹击着城中零散，还未聚集的士兵。

    “结束了。”都尉站在城楼上看着下方一片混乱的场景，声音低落。

    “打旗，告诉对方我们投降，只希望他们善待城中百姓。”

    “大人！”一旁的军将激动而不解。

    虽然守城失败，但如今也不是完全没有抵抗的余地，万一援军来了呢。

    “不用再坚持了，这金雀花王朝，唉……”

    “已经结束了，就这样吧。”虽然还想说些什么，这位都尉最终还是摇摇头。

    城头的旗帜缓缓降下，中午时分，城中的叫杀之声渐渐停歇，临到下午日落，终于慢慢安静，恢复稳定。

    成队的黑巾军在街上巡逻，而巫星魁也和众人慢慢踏入这城中官府大殿中。

    “我军终于取得一城，此诚荒牯大人功不可没。”众人渐渐平复心情后，转身看向大殿门口处缓步走入的这位大汉，其身上依然残留着血迹尘土，胸口还插着半截陌刀，但看他的那平缓的脚步，似乎并未受到很大的影响。

    “幸不辱命。”他依然面色不变，目光缓缓扫过众人，那身上骇然气势还未完全散去。

    “城虽得，今后还需治理，我不会，巫星魁能。”他的话语平铺直叙，仿佛是在陈述事实。

    众人听完后，目光也看向大殿一侧，正抚摸着朱红立柱的那位黑衣公子。

    大家相互看了一眼，然后一齐弯身拱手。

    “还请巫大人就位。”话音嘹亮一致，在这空旷的大殿内回荡。

    虽然没有回头，但那手指的微微颤抖，出卖了巫星魁激动难耐的心绪，他收回手，微微闭眼，然后才转身睁开。

    “必不辜负诸君。”他也弯下身，对身前这些众人抱拳还礼。

 第四十七章 祭天之仪，凤凰临羲

    回禄洲，楮桑城外。

    这里是回禄洲内最大的城市，依水而建位于一片辽阔的平原上。

    此时天还未完全亮，其色青白有如蟹爪，城外的空地上早有穿着整齐服饰的人员静静等待。

    中央的空地上是八面八角的宽大的青石祭坛，其横跨数百米上分三层，每层皆有青石围栏，以祭坛为中心则是地面上分为四个大方块站立的上门弟子，他们分别来自鹓鶵四脉，凝紫照夜宫着紫衣，灼日缃羽派着缃纱，焚香观星府着青蓝，秋暮铜龙谷着赤裘，在外围则是本地的官府、派系、百姓等人员。

    如今祭坛上每层皆站立着覆盖面纱的巫女祝祭，最外层的巫祝穿皓白衣袍，衣领别幽蓝花饰，中层着栀黄纱服，衣领别绯红花饰，内层着玄黑华服，衣领别绛紫花饰，巫女祝祭们由外及内，由低到高，分别站在祭坛的三层上，而最中央则空出直径约五十米的圆形。

    中央的空地地面石板上，凤凰的雕刻栩栩如生，周围一圈有着火焰的环绕飞舞，绚烂而华美，即便没有上色，仅仅是青石上的刀刻，就给人一种难言的宏大之美。

    当远方的天际露出第一缕朝阳时，清幽的钟声从城中传来，在这旷野上传向远方。

    伴着一声轻响，青铜的编钟之乐敲动，祈天六乐为之奏响，旷野上那黑压压站立的人们也屏息噤声，注视着那逐渐为朝霞金辉映照的祭坛。

    高高的青幔华盖之下，洛兰希尔今日着盛装华服，闭目静静站立，其色上玄下纁，三层相叠，端正华美，无杂色亦无花饰，直到那祈天六乐响起，才缓缓睁开眼，看向眼前那宽阔无比的道路，而道路的尽头就是那高大的祈天青石祭坛。

    随着太阳缓缓升起，那一缕金色的光渐渐镀上祭坛围栏的棱角，站在这旷野上的人们能以一阵少有的安宁状态下，看着那金色的光在清晨中一缕缕穿过这辽阔的世界，落在自己的面颊和衣领上。

    自然的宏大和无边无涯，以一种美的形式撞入蒙尘而灰暗的心中，让一些常年为劳作所困的人在这刹那间清醒过来，有如赤子一般，看向那橙红如火的太阳，缓缓来到这个世界。

    从天空俯瞰而下，当那奏乐之声响起时，众人环伺的那位少女也走出青幔锦绣的华盖，其两袖相合，端庄的华服衣摆在清晨微凉的风中摆动少许。

    在这位少女身后，长长的队列也跟随一同缓缓前进，这些人分为两列统一着绛纱华服，缓缓走过这数百米的长道，然后停在祭坛之前。

    之后洛兰希尔一步步登上那祭坛的阶梯，站立其上的巫女祝祭们也一一低头行礼。

    最后，当洛兰希尔缓步走到那凤凰图案的中心时，祭坛下的队列也站立就位。

    时间在静谧中一秒秒度过，数十多万人聚集在这片原野上，静静注视着那祈天的祭坛。

    终于，一道钟声再次从城中传来。

    “祈天之仪，启——”

    ……

    “祈天之仪，启——”

    ……

    悠长的宣喊声，从城中一路不停有人接力传递，直到这祭坛边上，四位巫祝也齐声宣喊，在这清晨的旷野传向远方。

    是时候了，在祭坛中久久站立的洛兰希尔微微抬头，看向那浩瀚苍蓝的天空。

    淡蓝清澈的眼瞳中似乎有着星光浮现，而眉心则浮现出辉煌正圆的太阳印记，其色金澈，又温和无比。

    此后，有风渐渐吹过这片旷野，那似永恒静止的天空似乎也突然活了过来，一点点白色的星光在这苍蓝的天幕中浮现，它们一闪一烁，宛如在传达某种信号一般，在天空形成不同的星座图案，之后又很快隐去。

    渐渐的，风似乎大了起来，祭坛上的巫女祝祭们衣袍翻飞，而祈天的乐声也逐渐进入浩大庄重的部分。

    不知何时，一道浅白的流星划过天际，将这朝霞映照的天空装点。

    但很快，又是一道流星划过。

    第三颗……

    第四颗……

    ……

    跨越数万光年的星光在这湛蓝而瑰丽的天空降下，与之伴随的还有那初升的朝阳红霞。

    原本不可见的玛娜在这微风中渐渐浮现，他们隐约如最微小的星火，勾勒出大地和天空中龙脉的轨迹，那有如江河的洪流气息，今日终于为凡人所目睹看见。

    这横跨天际的金色洪流是有无数细小的支流汇聚而成，其每一支由来自山川各处，有强有弱，让人目不暇接。但那龙脉之中浩瀚无垠的气息却让每个为之所见的凡人所震撼，原来这就是天地间的龙脉，东方世界的地脉天髓。

    祭坛的高台上，洛兰希尔伸出皓白的手腕，华服的长袖褪下少许，她轻念古言中祷词，随后天空的风也越来越大。

    浩荡的风吹拂着这个世界，原本紊乱的龙脉在这风中重新归位，之前沉积和稀薄的玛娜魔力再一次均衡，大地上的人们感觉空气仿佛也变得清凉湿润的少许，不再和之前那般炎热干燥。

    ……

    悠悠乐声，玉坠金摇，待到太阳缓缓从地平线升起，金色的光辉撒遍世界时，天空中的流星也早已停歇，不见踪迹，原本的龙脉洪流也再次隐去，消失不见。

    “礼毕。”随着一阵宣喊声由内及的扩散传播，乐声也渐渐停歇。

    缓缓平复有些疲惫的身躯，洛兰希尔睁开眼睛，看向这方已然重新安稳的世界，感到一丝轻松在心头升起。

    这次祭天仪式，算是平安结束吧，接下来就是横扫清理西南诸洲的余波和细节了。

    在晨光中，这位少女转过身来，想走下这祭坛，但不知何时，外面的原野上，满是伏身叩拜的身影，望不到尽头。

    “这是……”她惊讶不解的轻念，但和快就听到了有如山呼的回应。

    这些声音有着诸如‘凤凰’‘天下大幸’‘叩见’‘愿为景从’之类的字词。

    在东方，关于五凤的传说流传近千年，而如今天下四分五裂，万马齐喑，百姓迷茫无阻之际，她今日的祭天调理龙脉之举，唤醒了无数人脑海深处的记忆，那是有关凤凰的故事和传说，而今日站在晨光的这位少女，也确实能够承载众人对凤凰的一切想象。

    无论是美丽，神圣，强大，还是仁德，威仪，乃至言行，都当之无愧凤凰之名。

    愿我有生之年，得见您君临天下，古老的言语，如今却又是何等的贴切。

 第四十八章 三条道路

    结束那日的祭天仪式，已经过去近半个月了，但这件事造成的余波却远远还没到停歇的时候，哪怕是洛兰希尔也没想到，这件事的影响会如此之大。

    确实，她在一开始考虑过这件事会带来些影响，但这也是为了之后能快速整合西南诸洲减少刀兵之祸，毕竟有了威名之后，能让不少地方和平归纳，然后恢复秩序。

    金雀花王朝统治数百年，如今刚刚分裂，各地还没有太强的自立倾向，所以这样的行动要趁早，不然以后各地形成独立的势力，再统合恐怕就是要打仗了。

    有些名声是好的，能减少战争和平解决问题，但洛兰希尔没想到的是名声带来的影响是如此之大，如今不仅仅是西南诸洲到处都在宣扬传唱她的名号，就连天下其他各州各地，也都在讨论这位新生凤凰的影响。

    她那日祭天中，直接将五洲之地的龙脉之力调理均衡，以这样的行为推断，将西南诸洲的龙脉之祸解决也不过是小半年的事情，而西南诸州占据了天下约五分之一，这样继续推导下去，平息天下之祸也不是不可能。

    这样的人物，宛如一片漆夜中突然升起的火把，让无数原本迷茫不知如何抉择的人看到了希望。

    就半月内，洛兰希尔就收到了诸多势力发来的信函还有使节，其中西海府表示愿意支持洛兰希尔接替赤凤的位置，并让她来选出王朝的下一任君王，北海府则更是直接，表示无论洛兰希尔选王还是自就都可，只求这位凤凰能够出手，平息北海之祸即可。

    看着手中这封长长的信件，以及信中最后落印的名字，少女不由得陷入思索。

    应残萧吗，我记得他是拜入寒山雁行门了，目前居然在北海府吗，这么说来，他应该也是去过北方大陆，因为北海府常年和冰精灵贸易，对那边的事情了解不少。

    这家伙，该不是看出我的真实身份了吧，毕竟洛兰希尔和洛兰，其实挺相近的。

    至于西海府，那更不用说了，西海府背后的上门大派，碧波天海阁可以说是东方王朝最了解西方大陆的派系，而且自己两次跨越无尽海，都和他们的人接触过，知晓自己身份再正常不过了。

    除去这代表西海府北海府诸洲意志的信件，另外就是新君和怀南王派来的使臣了，他们得知消息较晚，昨天才到。

    新君表示，愿意接洛兰希尔到玉章山，并加封她诸多名号，不过这些虽然看着很好，但却没有太多实际的东西，看的出来新君对权力还是比较敏感，不想轻易松手。

    怀南王的使者则要成熟稳重许多，他先是感谢洛兰希尔的出手，然后又提及诸多关于过往的凤凰事迹，并表示愿意迎接洛兰希尔登上黄海之山，并辅助她重定天下万仙之盟，而且洛兰希尔若有差遣，怀南王及其势力必为之倾力相助。

    在其他就是一些小的势力了，他们大多没有自主权，甚至也无法承诺什么，只是表达对洛兰希尔平息灾祸的祝贺和感激，并表达善意。

    最后，便是鸿鹄二脉，白露七轩坞和明月珰心宫联合发来的信件，其中先是祝贺感谢了洛兰希尔，然后末尾表示，如果少女有心，他们愿意从中穿针引线，将五凤嫡脉的各大上门重新联合起来，以平复这倾天之乱。

    虽然是很好的事情啦，但洛兰希尔总有种不真实的感觉，毕竟以前她和这些势力的交流不多，甚至有些仅仅是见过几面而已，如今却如此的盛情和信任，以至于她感觉有些缥缈不踏实。

    算了，暂且不想这些了。

    坐在床边，这位被大家尊称为凤凰的少女其实才刚刚起床，她将手中这些信重新收好，放在一旁的桌上用砚台压好，然后站立起身。

    先是将去洗漱一番，然后才坐到梳妆台前，将绸缎般的青丝长发梳理，然后穿上两层的缃黄襦裙，其内衬为白，外层为缃黄，上有凤鸟花草的印绣。

    今天还有许多使者要去见，不过在此之前，还是去看望下堇华师姐吧，少女心想。

    虽然她接手缃羽派的时间也有几个月了，但一些事情上，还是有很多需要向这位师姐询问了解的，尤其是一些偏远地区的使者，她如今也不知道该如何回应这份突如其来的盛情。

    穿过林荫下长长的木制栈道，洛兰希尔来到缃羽派内的后山，转过几个弯，敲响木楼的门扉，堇华早有预料的打开门。

    “洛兰来了。”她看着少女露出笑意，估计又是猜到洛兰希尔睡懒觉了，毕竟每次使用完权能后都有一段时间的后遗症。

    “堇华师姐~”洛兰希尔摇摇头发，有点撒娇卖萌的抱住这位，然后才抬起头来。

    “好了，好了。洛兰现在也是大人物了哟，不能再这样了。”说着堇华怜爱的摸着洛兰希尔的头发，然后将她迎进屋内。

    之后洛兰希尔说着最近的一些烦恼，她有些不知道该如何回应如此多的使节和来客。

    给少女倒上热腾的茶水后，堇华跪坐在矮桌旁的席子上，两人讨论起这天下各州各郡的代表和势力来。

    “北府军那边，卓牧野大将是很值得敬佩的人，他给你的信估计也是最为坦诚直率的。”堇华缓缓说起。

    “他们不会干涉你的行为，但也给予不了什么支持，而且表示自己会在完成凤火之诏后退隐。”

    “这么看来北方诸洲，大多还是看青鸾五脉的意志，他们如今和王朝切割很深，甚至有意清算王朝的皇室贵族。”

    “对于青鸾五脉，我接触的其实不多，你谷烈师兄了解会多些，他以前周游不少地方，和青鸾五脉也有过部分交集。”

    “只是我们之间有些矛盾，现在虽然也不是什么大问题，但让他就这样回来，估计也是拉不下面子吧，呵呵呵。”说着堇华掩嘴笑起来，似乎很了解谷烈的性子。

    自从洛兰希尔接手缃羽派后，堇华也慢慢看开放下了不少事，开朗轻松了不少。

    “洛兰可以去一趟秋暮铜龙谷，去拜访交流一下，和谷烈师弟说说，他应该会帮洛兰你的。”

    “鸿鹄两脉一直偏安一偶，和五凤其他几脉关系都算不错，如果他们愿意帮忙就再好不过了。”

    “说完北方，再来说怀南王所占的东部诸洲吧。”

    “那边多为世家门阀的聚集，我们上门大派的势力也不多，这些世家往往传承古老，虽看似谦和，但实际上也顽固守旧不已，他们或许会明面上遵从于你，但你若触及他们在本地的利益和经营，反应就会格外激烈。”

    “王朝天子曾数次动过念头将东山的世家门阀打压肢解，但后来都不了了之。”

    “刈雷七洲，这个，洛兰出自那里，应该了解会比我多一些，他们的生活环境多为毒沼恶水，如果洛兰肯花大心思，和当年的鸑鷟一般，为他们改善当地环境，博得当地民心也是容易之事。”

    “南方二十二洲，算是如今天下少有较为安定的地方了，那里本就距离中枢遥远，龙脉之祸影响较小，再加上不久洛兰的帮助，现在问题也还能压制，只要及时安抚调理就可。”

    “很麻烦的当属以洛京为主的中部诸洲了，那里上门大派聚集，各方势力混杂，虽然目前明面上是新君控制，但实际上很多大派还未下场，即便是洛京六世家，如今也很是低调。”

    “我所知道和了解的就这些了。”堇华说完后，又看向眼前的这位少女，细细打量，让洛兰希尔有点在意，是不是身上和脸上有哪里不对。

    “其实最后还是看洛兰呢，你是想成为赤凤那样，选出一位君主治理这方天下。”

    “亦或者是，有如上古的之时的七煌真焰府君，端坐于火梧树下，受万民朝拜，然后天下各族并立，自由发展。”

    “还是说，亲临天下，建立自己的王朝。”

 第四十九章 午后的小憩和遐想

    三条道路吗。

    在接待完到访缃羽派的使者后，有了难得的小段空闲时间，洛兰希尔坐在后山的大树上，看着山下的景色，安静的想着。

    午后的阳光很是明媚，透过树叶的林荫，落在身上有些暖暖的，这里距离山顶的大殿不远，但却少有人来，是一处适合放松小憩的地方。

    靠在树丫上，洛兰希尔感觉有点困意涌上心头，但似乎不睡也能撑过去。

    还是想想正事吧，她在心中对自己这样说。

    今天早上在见过堇华师姐后，对方问了洛兰希尔今后想走怎样的路，为这天下收尾，当时洛兰希尔没有回答。

    生活不像学习考试什么的，必须要有个答案，也没有所谓的必然正确。

    说实话呢，洛兰希尔其实不太想和赤凤那样，尤其是在堇华这里了解到许多往事以后。

    其实天子尚幼的时候，和赤凤的关系是非常好的，当时的赤凤难得有心思来教导这个不得宠的皇子，而后很长一段时间，他也是住在玉章山。

    但即便是这样亲密的关系，最后天子还是选择囚禁了赤凤。

    一开始听到这样事，肯定会让人不理解和惊讶吧，但在听堇华讲过一些其他事情后，洛兰希尔大致也明白天子为什么最后这样选择。

    如果没有那次天地异变，或许赤凤和天子的关系会一直持续下去，和睦、尊敬、爱戴等等，不过当天子有了机会跳出这个必然的关系，他也丝毫没有犹豫。

    有些关系是注定不能持久的，而天子也不想永远当那个被照顾约束的孩子。

    被人照顾听着似乎是一件不错的事，但为何总有许多孩子和父母吵架，其最终还是在于自由的问题，当自己的一切行为都是在对方的操纵或者指挥下完成时，哪怕这件事很正确，时间久了，也会新生腻烦吧。

    如果是普通人还好，成年以后离家即可，但天子不同，他从皇子到登基，从懵懂到执掌天下，虽然权势几乎达到了顶点，但依然被笼罩在赤凤那令人绝望的阴影之下。

    凤凰的寿命不知何几，在他出生前就降临并建立了这个朝代，他也注定无法超越那些先辈，甚至无法摆脱王朝对赤凤的依赖。

    成为天子后，众臣的恭维，权力的行驶，让他的欲望和野心不断扩大，但赤凤有如无形的笼子般，约束着他。

    尽管明白这层笼子是在保护他，也是在纠正他，只是这样的保护和纠正挥之不去，永远无法摆脱，他也永远无法站到和赤凤同一高度，逐渐这种关系就成为了折磨。

    过度的溺爱，反造就了仇恨，最后酿造成悲剧。

    该松手时就松手，管太多会讨人厌的哦。

    洛兰希尔抬起头，伸手摘下一片青嫩的树叶，捏在手里，然后又掐了下叶子，深青的压痕上散出极淡的草叶清香，鼻尖轻轻嗅了下，她又松开这叶子，看着它在微风中吹下，在山谷间悠悠摆动，飘向那明媚的阳光。

    时间已经是夏天了，远处的山林在阳光下晃眼，传来一声声知了的叫声，很是欢快，但又很遥远，并不吵人，耳边偶尔传来树叶晃动的声音，身下的稀疏树影也在斑驳中微微摇晃。

    既然不想做赤凤，那就学彩华吧。

    如果没有即将到来的那场灾厄，洛兰希尔心想，自己估计会和彩华一样，处理完一些大的事情后，就安居在黄海之山休息了。

    国家的分分合合有如人的生老病死，不断交替，是无法避免的事，自己也只能做到这里了。

    但是嘛……还是有些放不下心呢。

    想着时候，洛兰希尔再次摘下一片树叶，这片树叶稍微有些发黄了，虽然很嫩，但看叶柄一碰就断的模样，应该是早就吸收不到水分了吧。

    浅黄的树叶摸起来略带清凉，表面依然比较软，如蒙着薄薄的一层蜡，撕开后没有树汁的清香，只有那显露的叶脉纹络，也许是因为缺乏水分，也有可能是这片子成长的时间要长些，它的叶脉纹络要比之前的嫩叶要坚韧一点，撕开后能清晰的看到淡黄的纤维。

    自己不可能对东大陆放手，至少现在还不能放手。

    放任自流那也是以后的事，起码先走出地球再说吧。

    和当年的凤凰魔女彩华那般，端坐在火梧树下，洛兰希尔现在还做不到。

    那么就剩最后一个选择了，但这个选择也不太好的样子。

    不是说当一个好的天子会很累，而是说洛兰希尔怕自己这样做，给后世树立了榜样，以后东方死活走不出君权制度的旋涡。

    本来金雀花王朝传承几百年，这种思想就很深入人心了，自己再接手这样继续，恐怕就再也改不了了。

    果然嘛，政治就是很麻烦的东西呢，尤其是在还未开化时代，一些观念更是难以撼动。

    洛兰希尔松开手，手中那浅黄树叶的碎片也在风中落下，飘向远处的山野。

    好想快进一下时间，就和以前游戏中那样，几年的时间里，国家、人民的观念就给你改造完毕，走上不曾设想的道路，洛兰希尔靠在树干旁闭目小憩，心中想着。

    可惜现实不是游戏，即便有崭新的观念和制度，但没有足够的阶级人口，依然点不了某些法律和政策。

    技术工业，生产方式和社会制度都是相辅相成的，以农业为主的东方王朝，传统的力量就是格外强大，哪怕超凡者的数量远多于西大陆，但这样的观念也依然不会改变。

    所以呢，到头来还是要搞建设吗，洛兰希尔缓缓睁开眼，晃晃脑袋，甩掉一些困意。

    看来是无法避免了呀。

    不过这次，或许会点出完全不一样的科技树呢。

    回想前月，缃羽派内弟子们拿出的龙船设计图，一种古朴和现代科技相融合的奇特美感浮现，这让洛兰希尔似乎看到了完全不同于过往记忆和历史的发展道路。

    东大陆的洞天秘境，以及众多的妖兽和超凡植物，带来了性能远超普通物质的材料，而材料也改变了很多设计思路，再加上超凡技艺的带来的诸多方向，以往难以幻想的事物，就这样出现在这世界。

    想到这里，洛兰希尔心中突然升起一些期待，或许也不用自己苦恼，生命会自发的寻找活下去的道路，而这个崭新的世界，也一定会诞生以前不曾存在的东西。

 第五十章 抵达戴王府

    六月初，处理完回禄洲和缃羽派内部的事情后，洛兰希尔开始处理西南诸洲的一些问题，而第一站，便是去拜访那位戴王。

    也许是身份的变化，又或者是此次出行确实需要一些人手的辅助，洛兰希尔在离山时，也有不少弟子随行。

    黄木打造的浮舟从山谷中渐渐升起，两侧皆有张开的桨帆，有如鱼鳍一般可以扇动，而浮舟的尾部则是两个转动的旋转鱼尾，推动着浮舟在天空飞行。

    木制的结构在飞行发出轻微的吱呀声，或许会让人外人不安，但实际上浮舟所用的乃是回禄洲特产的凛黄之木，很是坚韧，能承受远超钢铁的压力，不会轻易断裂。

    相比钢铁，这样的木材更为轻一些，也更加适合用来制作浮舟。

    桨帆在空气中拨动，这艘浮舟如巨大游鱼般，在漫山黄叶的山谷浮起，然后逐渐加速，转过几处山峰，斜向天空驶去。

    离开缃羽派的山门后，浮舟来到染满霞光的层云上，向着西方飞行。

    一路上，风流不息，甲板上那用来指示的小小飞翼螺旋桨也不停转动，给这艘巨大的浮舟带来些许灵动轻盈之美。

    洛兰希尔坐在干净而温馨的船舱内，透过一旁的透明窗户，看向下方的世界。

    还要小半天呢，先睡一会吧。

    知道飞艇不会很快就到后，洛兰希尔躺在床上，盖上浅色的被子先且睡去，身体微微起伏，发出有规律的呼吸。

    房间的一角柜顶，胖乎乎的戴菊此刻也蹲着闭目休息，自从洛兰希尔回到缃羽派后，这家伙似乎是安静了不少，偶尔也修习起来，看样子有点发奋的模样了，但遇上该睡觉的时间，它也绝不会放过。

    睡梦中，这艘浮舟渐渐越过大片的云海，从高山和原野上无声飞过，临到天色渐昏，终于来到墨琳洲，缓缓降下。

    虽然洛兰希尔的本意是来谈判，亦或者劝阻这位戴王，但她身边的这些缃羽派弟子可不会如此想。

    戴王之前派人来缃羽派强逼，那天的场景，他们可没有忘记，再者，洛兰掌座的性格很是柔善，也需要他们来做恶人先打压这位一番，不然戴王又弄出什么失礼的场面，可就难看了。

    于是，就在洛兰希尔还在船舱内睡觉的时候，这些身着缃黄羽衣的上门真传弟子就已经抵达了戴王府，并遥遥将其监控起来。

    “汝等是谁，竟敢如此失礼！”十来位骑着黑玉巨龙的龙骑在天空巡游，看到这群踏风而来的缃羽派弟子，直接拦在身前。

    “此乃戴王陛下府邸，还不下地叩拜，否则以谋逆犯上论处。”和其他人不同，这些龙骑大多是戴王从小跟随的亲卫，虽然强大，但也是跋扈习惯了。

    “戴王吗……”为首的那位缃羽派弟子微微摇头，随后挥下手，身后的同门便接连疾驰而出。

    坚硬如金铁的木剑自剑鞘中拔出，随后潋滟的剑光暴涨，有如匹练在空中挥斩，这些真传弟子配合起来默契无比，一阵撕裂的剑光过后，这十来位龙骑就从天空坠落，虽然没有见血，但身上的盔甲大多碎裂，而每人的脖颈处也多了一道浅红的痕迹，原本想嘶吼叫喊的声音也在此刻哑住，发不出来。

    巨龙沉重身躯砸落地面压断一些庭院的树木，有的在地面翻滚几次才停下。

    “这，这是……”戴王府中的侍从们看到这些强大龙骑落地惊讶无比，有的想去叫附近兵营的驻军救助，但最后还是被府邸中其他人拦下。

    “就这样吧，他们也只是警告下，不会真的做什么？”一位身材高大健壮的上门弟子开口，他穿着暗红的锦袍，坐在院落的一角喝着酒，看着天上落下的那些身影。

    “真的不用吗，赤金大人？”这位赤金乃是朱湛火炼原的上门核心，府邸中不少弟子都认识。

    “是的，你们通知戴王就好。”他再次摇摇头，不再言语。

    “是，是。”这下众人也仿佛找到主心骨一般，跑向后院通知，同时城中其他一些人也好奇的打听，不少仍忠于戴王的臣子也急忙赶来。

    “这是……”他们还在惊讶时，数位身着缃黄羽衣的人已经站在的他们身前。

    ……

    时间慢慢走过，待到天渐渐黑的时候，洛兰希尔终于从梦中醒来。

    这是，已经是晚上了吗。

    洛兰希尔看着窗户外的漫天星辰，惊讶和略带慌张，自己身为派内掌座，今天却睡过头了，让这么多人等自己，这下怎么办。

    她有点忙的换好衣服，将头发梳理整齐，然后走出船舱。

    这时船舱内挂着一盏盏浅黄的宫灯，两位核心同门站在门后等候，正是司衡司璇两姐妹。

    “洛兰师姐醒了。”

    “要先吃点东西吗？”

    “这……其实我睡的有点忘了，现在大家呢，不会一直在等我吧？”洛兰希尔略带不好意思的捋着发丝。

    “没有哦，洛兰师姐。”虽然洛兰希尔是师姐，但那副17岁左右的模样总让两人感觉和妹妹差不多，而这位少女的性格确实很惹人怜爱就是了。

    看着两人嘴角隐隐有着笑意，洛兰希尔原本紧张的心稍微放松少许。

    “又在捉弄我了，不过看你们这样淡定的样子，应该是安排准备好了吧。”对于司衡司璇两姐妹，她还是很放心的，堇华师姐也称赞过两人。

    “嗯，洛兰掌座，其实在浮舟落下后后我们就开始联络戴王府的人员了，现在他们也大致准备好了吧。”

    说着，船舱外传来几声礼花升空的声音，然后就烟花绽放的声音，其中还伴随着细碎火花的哗啦声。

    “还请洛兰掌座跟我们来，您现在是缃羽派的代表，一定的威仪和场面还是要保持的。”说着两人帮洛兰希尔稍微整理发丝和衣裙，然后领着洛兰希尔走出浮舟。

    眼前的戴王府早不是白天的模样，到处悬挂着朱红的灯笼，长长的地毯也从大门出延伸，直接铺到这停留浮舟的空地，一位位戴王府的侍卫高举宫灯，站在道路两侧。

    当洛兰希尔稍微平复心绪走出浮舟后，一位位缃羽派的弟子也井然有序的跟在她身后，其衣衫翻飞，一位位皆佩剑戴玉，有如人中龙凤，让城中不少居民惊叹围观。

    “这些就是上门大派的弟子吗，好厉害~”有的小孩问着身旁的大人。

    “是的，很厉害。”

    “比戴王陛下还厉害吗？”

    “这……大概是厉害一点吧。”他犹豫小会后还是这样回答，起码在今天，他就看到那些往日桀骜无比的戴王亲卫恭敬的站在这些缃羽派弟子前听候问询的样子。

    “可之前不是说，戴王陛下会当天子吗，怎么会有还比天子更厉害的人物呢。”孩子不依不饶，好奇而不解。

    “傻，虽然天子厉害，但天子也是凤凰选出来的。”他微微摇头。

    “那位，或许就是未来的凤凰。”当洛兰希尔身影穿过侍卫把守的道路时，无数惊呼和讶然之声在城中响起，有的人甚至当场祈求祷告。

    浅黄的灯火映照下，那位少女容颜虽有些朦胧，但即便是惊鸿的一瞥，让人魂牵梦挂的容颜和气质，就展露无疑，让人没有缘由的就相信起如今市井中流传的话语。

    或许，她就是这天下的希望，一位新生的凤凰。

 第五十一章 废除戴王

    进入戴王府后，洛兰希尔感受到的是更为热烈的迎接，不仅是那些穿着一致的倚仗侍卫，还有整齐站立的数百位宫女，等她步入那用来晚宴的大殿后，里面是一片灯火辉煌的场景。

    大殿中央的上首早已留出空位，中间是留出用来表演的空地，两侧则是一位位戴王麾下的臣子，他们坐在矮桌案几前。

    见洛兰希尔走进这大殿，原本坐在上首的戴王立马起身，迈着沉重而浮夸的步伐，走下台阶，来到大殿中，其一边走还一边开口。

    “原来是金雀巫女来访，小王有失远迎，失礼失礼。”

    好吧，现在都如此自谦了，之前不是说戴王陛下吗，洛兰希尔虽有点意外不解，但这时也没开口询问。

    “贸然到访，或许是打扰到诸位了。”洛兰希尔目光从戴王身上挪开，然后扫了下在座之人。

    其中大部分是戴王麾下的臣子，其中有临近几洲的州牧都尉，还有一些是其他派系的代表，其中就要朱湛火炼原、龙树血竭宗的人，相比戴王，他们则淡定许多。

    在戴王的迎接下，洛兰希尔慢慢步入那上首的主座，和戴王分立左右两张案几，随后丝竹之乐再次响起，而仆人宫女们也端来准备好的精致点心小食放在她的桌前。

    简单的一番自我介绍后，洛兰希尔也大致知晓了在座各位的身份，随后话题也慢慢转向她这次来访的目的。

    其实，按照她开始的设想，并非是如此高调的，而是先和戴王接触一番后，再让他自觉的退位，放弃戴王的名号，并解散麾下大军和人员。

    如今在这样众人环绕的场合下，倒是洛兰希尔有点不太好开口了，是不是会让人感觉有点过分和失礼呢。

    脑海中虽然这样想着，但她也不会说就因为这种欢迎，放弃自己原本的想法和目的，这关乎的事情，远不是说一次热情的迎接就能解决的。

    “戴王殿下可想过今后的之事。”沉吟少许后，洛兰希尔终于开口。

    听到她这么一问，台下不少客人还有上门弟子纷纷转过目光，让人有种错觉，那就是之前这些人欣赏乐舞的表情都是假装的。

    “今后之事……哈，巫女大人说的是那件事呢？”戴王听着用手微微擦汗，本就胖硕的身躯如今更是微微发颤。

    看着这位还装傻的模样，少女微微摇头，知道对方心中很难接受这样的现实。

    毕竟当了数十年王爷，如今让他放弃荣华富贵，肯定是不想接受就是了，对方什么反应都不奇怪，倒是如今居然没直接让人将自己拿下，这点有些出乎少女的意外。

    这位戴王过去不是很嚣张或者跋扈的吗，记得以前还以各种手段加害过在天子前弹劾他的人，以前在夕暮群山时，夕幽洲那位州牧就隐约提及过戴王的为人，睚眦必报，性格暴戾，现在居然这么平和，难道是以前的传言不实吗。

    洛兰希尔低头思索的时候，没有发现在她身后的那几位缃羽派弟子早就用冷厉的目光紧紧盯着对面的戴王了，那让人心中发寒的模样似乎是在说，今日这戴王要是不乖乖答应，恐怕就别想活着出去。

    戴王身份高贵，养尊处优，哪里被这样对待过，对面这几位弟子可都是序列8的存在，除去上门，去任何一处大派，都是宗主或者泰山北斗样的人物，如今却有好几位这样虎视眈眈的看着他，其中散发的威压，让他的心神不安，如锋芒刺入心中。

    尽管心中有些恐惧，但戴王还是将目光看向下方在做的其他几家上门代表，这些高手应该能抵挡缃羽派这群人吧。上门大派间不也是有争斗的吗，怎么今天都这么安静了。

    他的目光一一看过，但下面那几位上门代表却微微摇头，避开目光，似乎不想在此回应这位戴王的请求。

    看到这些人如此反应，不知为何，一股无名的怒火在戴王心头缓缓萌发。

    这些贱人，之前还一脸恭敬的跟在自己身后，称自己为陛下，说自己是少有的圣君，理应继承大统，执掌这天下。

    如今倒好，一个小女孩过来就胆怂了，不就是金雀巫女吗，当年获封的时候自己又不是没在场，那会不也就个乡下来的小姑娘吗，就算长的好看些，但身为王朝皇族，他见过的美女佳人不知几多，年轻时更是和同龄人在不夜河上争风吃醋，调戏玩弄不知多少才女佳人，其中还有不少出身高贵的，一点都不稀奇。

    之前有些颓废的意气，如今一激之下，倒也再次迸发起来。

    眼见这位戴王扶着腿慢慢站起，看向众人，然后开口。

    “吾乃戴王，天子血裔，众望所归，如何行事，难道还有外人来置喙吗？”他一反之前恭敬的态度，声音也逐渐大起来。

    只不过，那微微发抖的身躯，还有嗓音中的微颤出卖了他心中的所想。

    这一番话语后，原本热闹的大殿陡然安静下来，众人面面相觑，有的想动，有的犹豫，还有的人只想看这场好戏。

    “陛下说言极是，我等愿死效之。”虽然戴王不智，但还是有部分死忠的将士。

    说着，几位大将从台下走出，他们半跪而下，表露忠心，随后在这几位大将的招呼下，原本驻守在大殿外的一位位侍卫也冲入殿内，将戴王层层保护起来。

    这些侍卫皆身着暗金繁复的龙鳞甲，背有黑底绣龙的披风，个个威猛无比，每人都有七阶的实力，乃是戴王身边最为强大的力量了，比起天子身侧的朔龙禁卫也不会弱多少，唯一不足的，可能就是他们的数量不多仅有百余人而已。

    有了这些侍卫的保护，戴王的胆气突然大了不少，这时说话也不颤了，他再次将目光转过去，看向坐在对面的那位少女。

    “金雀巫女洛兰，你那名号也不过是我父皇怜悯册封罢了，之前恭维几句，不想还骄做拿捏起来，真是不知天高地厚。”

    他身为戴王，见过天下不知多少高官贵人，金雀巫女名号虽高，但也并不稀奇，只是之间到访的缃羽派众人让他有些措手不及，如今侍卫和手下汇聚后，戴王又恢复了不少勇气。

    洛兰希尔坐在案几后，看着眼前发生的一幕，眨了下眼，有点讶然，这位戴王怎么突然就变了脸色，貌似自己也没太恐吓他吧。

    只是如今这位戴王挑明了，她也不想在打哑谜似的兜圈子了。

    这位身着白底金叶华服的少女也站起身来，她看了看戴王的那些手下，虽然很厉害，但其实她如果想解决，也不过是一瞬的事情。

    只是，感觉有点意外和不太适应，因为她以前很少这样去强迫人。

    既然如此，那就堂堂正正的开口吧。

    “戴王殿下，虽汝是昔日天子后裔，但为王数十年来结党营私，迫害忠良，行事乖张无拘！在天子逝去后，又不尊其凤火之诏，纵行私欲，不管不顾?靘洲之灾，以致四洲百姓死伤无数……”

    洛兰希尔一条一条说着戴王这些年犯下的罪过，其中甚至还包括迫害当年的秋官长，以致其身死，说着这些事，本来心平气和的洛兰希尔不知不觉也带上丝丝怒火，眼瞳中似有金焰燃烧，眉心处那片金鳞也再次浮现，无形的气浪自她身上溢散，整个大殿内的众人都感到一股灼热的气息铺面而来，焚烧着神智和魂灵，让人为之身心颤抖。

    之前还想着看好戏的几位上门代表，此刻面色陡变，甚至有些骇然，他们当中有几位也是八阶的存在，但在这无形的气浪中冲击中，也不比一旁的凡人好多少。

    一身超凡的实力在这气浪前似乎都成了摆设，那神智和身心的火焰似乎是从灵魂深处升起一般，根本无法躲避和抵抗。

    即便有着层层侍卫阻挡，那对金色的眼瞳似乎能穿过层层阻碍一般，让众人环绕的戴王所看见，其中所烧灼的金焰让整个人都如同沉浸在无边的炼狱中，一身肥肉不停的发抖，原本整齐的发饰和冠冕此刻也为汗水所湿透，凌乱不堪。

    时间一秒一秒的度过，等到那位金瞳怒焰的少女停下话语时，大殿内一片东倒西歪，而侍卫层层包围的人群中，传来一阵微弱的哭喊声，这才让洛兰希尔逐渐清醒，然后微微闭眼，大厅内众人所感受到的烧灼之息也才慢慢消失。

    不妙啊，自己什么时候如此怒火燃烧了。

    闭上眼，洛兰希尔自我省视，看来修习龙之序列果然容易情绪上涌呢。

    慢慢理清情绪和原因后，洛兰希尔再次睁开眼，这时大殿内依然寂静无比，没人敢打破这份安静。

    看着对面侍卫人群中露出的戴王身影，洛兰希尔抬手。

    “你们散开吧。”她说完后，这些侍卫还在犹豫，但很快一股强韧的气流就将他们推开，露出中央那瘫倒在地的戴王。

    看着眼前这副不堪模样的戴王，洛兰希尔微微摇头，有些不解曾经的天子为什么会有这样的子嗣，虽然那位在后半生做了极错的事，但不可否认前半生确实能称为明君，不然也不会为赤凤所喜爱。

    要杀掉他吗，洛兰希尔心中自问，似乎可做也可不做。

    罢了，还是让秋官们来审其罪，定其刑吧。

    她转过身，一步步走下台阶，在一位位身着缃黄纱衣的同门跟随下，走出这方大殿。

    不久之后，那黄木造就的浮舟再次于地面升起，在满是灯火和烟花的夜色中缓缓起飞，消失在星河的天际。

    六月中，自金雀巫女访问戴王后已过数日，往昔繁华的戴王府陡然变得冷寂，原本追随在他身侧的上门大派纷纷离去，而其他派系和势力见机不妙，也逐渐散去，曾经听命于他的最后六洲也逐渐切割关系，纷纷自立。

    此后戴王府门庭凋零，开始封闭王府。

    待到七月末，金雀巫女登坛祈天，平息完西南诸洲最后一处龙脉紊乱的灾祸，此时大局已定。

    而后，洛兰希尔依照凤火之诏，在仪式上宣告废除戴王之名，以及一切称号，而后令重新构建的四时之官，彻查戴王，为旧年之事沉冤昭雪。

    八月中，戴王为秋官所拿，宣告其诸多罪名后，押往?靘洲，于曾经厌渠肆虐的昌荣河前斩首示众。

    那头颅自大刀挥砍中落下，随后滚入下方漫漫江水之中。

    当地百姓唾面而骂，在戴王处决后，又前往怀常墓碑前叩首祭拜，悼念其恩其行。

    “这样，应该可以了吧。”

    站在昌荣河边，洛兰希尔还能看到两岸边那满是河沙和泥水的痕迹，这是上半年时，妖兽厌渠肆虐时所留下的，那会厌渠使得大雨不息，河水暴涨，淹没州城原野，无数百姓死于非命。

    得知此情，戴王并没有让麾下的超凡者前来剿除妖兽，还一心一意的准备着前往洛京，继承大统的之事，不仅如此，他还责令其他上门需要全力相助于他，不可轻易调动。

    这样的狭隘的心思，自然是让人不齿，可那时的戴王如日中天，也无人敢得罪冒犯，后来竟然让这厌渠造成的灾祸越来越大，无数人死在洪水和滔天的大雨中。

    如果不是最后，那位来自遥远荒山的英雄出手，恐怕这厌渠之灾祸还会向其他洲郡蔓延，使更多人的遭受苦难。

    心中想着这些事情，洛兰希尔走在这青草杂石的河边山坡上，向着山顶漫步走去。

    这处山道是近来当地人所挖凿，还能看到不少碎石铺就的痕迹，沿着山道，一些当地的百姓拾级而上。

    洛兰希尔戴着面纱，也在众人中缓缓上前，知道抵达山顶那一处小小的空地，一颗高大的榉树下，粗糙而古朴的椭形巨石屹立，上面刻着几个大字。

    ‘怀常之墓’

    简单而朴实，一如其名。

    不少老人小孩安静的走到那墓碑前，将三柱香小心的插在那满是香灰的大鼎中，然后缓缓跪下，默默悼念，许久之后，才目光水朦的缓缓站起，然后离开。

    只有亲身经历过那席卷一切灾祸的这些人，才明白，有这样的英雄现世，救众人于万恶险境是何等可贵少见。

    跟随着这些人，洛兰希尔也取出三柱香点燃，先是行礼，然后才插入那大鼎中，默默悼念，然后离去。

 第五十二章 前往九荒山

    在?靘洲祭拜后，洛兰希尔前往了百蛮洲，那里是虎啸九荒山的驻地，也是西南诸洲中最为偏僻的地方。

    百蛮洲位于西南中部，是山中之山、林中之林，去往那里的道路也格外崎岖，可以说是相当落后且人烟稀少的地方，但就在此处却有着一家上门大派，不得不说是件令人好奇的事。

    扇动着背后的浅金色羽翼，洛兰希尔落在一处陡峭的山峰上，俯瞰着下方那几乎为林荫淹没的小路，尽管这是通往百蛮洲的主要道路，但往往要许久才能看到一辆马车经过。

    百蛮洲地处偏僻，且妖兽毒虫众多，很不适合人居住，而若想长久在这里呆下去，至少得学一些和妖兽相斗的本事，不然夜里睡觉都可能遇到妖兽进村。

    从空中降下来后，洛兰希尔沿着这条小路向前，这时已经抵达百蛮洲内部，前方就是一个小村落了。

    走在这碎石小路上，少女偶尔能看到路边的树林间拉着长长的绳子，其中还悬挂着钟形的金铜物件，不过这些铜钟并不会发出声音，里面挂着用布包裹的药包，当路过时会闻到一股刺鼻的气味，类似于雄黄粉末。

    对于人类而言，这种味道已经很不好受了，换做嗅觉敏感的动物和妖兽，就更是厌恶了，看来这些东西是专门用来驱赶动物和妖兽的，对一些蛇虫鼠蚁也有效果。

    看来能在这里长久的生存下来的，当地人也想出了不少法子呢。

    目光从道路两侧这些挂着的绳结和铜钟走过，洛兰希尔渐渐踏上那小小的山坡，而尽头就是一处石墙包围的村落。

    还没走到那村口，洛兰希尔就听到一阵犬吠的声音，她抬头时，那村头的高塔上已经有人看向自己了。

    “哎——”

    “你是从哪来。”那人先粗着嗓子喊了下，然后问洛兰希尔。

    “我从回禄洲过来，想拜访九荒山。”

    “那你沿着路往前走，不用进村子了，如果缺吃的和水，我们可以分你一些。”

    “不用，谢谢了。”见对方不想让自己进村，洛兰希尔倒也没感到什么不愉快，毕竟这种偏僻的地方，治安全靠村民自己维护，估计也不想外人进村，发生什么意外吧。

    不过，以她的目前的能力，倒也不用进村就能‘知晓’内里的情况呢。

    于是山间拂过微微的风，吹落少许树叶飘向远方。

    这处小小的村落里，住着三十来户人家，他们居住的方式比较特殊，大部分人睡觉的地方在一处巨大的山洞里面，那山洞内里分出许多小房间，有着木门和洞中的主干道分隔，最里面还有着粮仓，堆积着一些晒干的粮食和木柴。

    山洞外，也有一些石头搭建的房子，里面有的堆满杂物，有的则是干活的地方，可以用来打铁，做木工，编织，养殖之类的。

    虽然比较简陋，但也能自给自足，不用麻烦外人。

    看来这些村民考虑的还很周到嘛，如果有妖兽来了，可以躲进洞内加以抵挡，只要守住洞口就好，而山洞内冬暖夏凉，居住起来倒也不差，唯一不好的地方，可能是比较暗，不过也就晚上睡觉去。

    观察完后，洛兰希尔睁开眼，对远处那位哨塔上的村民挥了挥手，然后转身继续沿着山路前进。

    一路上，她也逐渐看到好几个类似这样的村落，有的在山腰，有的在山顶，大多用木石的围栏保护着，一般也不愿意接待外人，很是保守。

    不过对待一些熟人的时候，他们也并非总是这般冷淡，又一次洛兰希尔就见到一行村民护着三辆马车去另一处村落交易的时候，他们用多余的粮食换了些铁和盐，还有一些药粉，在别的村落里也没有受到冷遇，而是两边热情的谈笑还喝着山中比较奢侈的酒水。

    大概是因为这几个村落间相互熟悉，比较信任，才有这样的场面吧。

    一路上，洛兰希尔见过了一个个这样隐蔽山间的村落，其中也见到了不少行走在山间和林荫的妖兽，当中还有一些袭击了洛兰希尔，但可惜都被她轻松解决，最后慌忙逃窜。

    随着距离虎啸九荒山越来越近的时候，路边周围也逐渐热闹起来，路边的村落开始频繁出现，而且洛兰希尔还少见的看到一些镇子，这些些镇子隐藏在山坳中，由数百户人家的木楼聚落而成。

    相比那些谨慎小心的村子，这样的小镇明显要开放许多，外人只要不是太可疑奇怪的，都可以进入，里面也有酒楼住宿的地方，还有小型的集市，偶尔能看到商队经过和驻扎。

    青翠的山野树林中，一处处木楼错落分布，彼此间又用木制的栈道小径相连，别有一番风情。

    走进镇子后，洛兰希尔找到一处酒家，这时临近中午，里面已经坐了好几位客人，其中一位发福的商人，三位身穿黑衣的刀客，还有一位背着药篓的采药人。

    “这位小姐您要吃点什么。”和大城市里的小二一样，店员熟练的走过来。

    直到这里，洛兰希尔才在百蛮洲感觉到点人烟活跃的气息。

    “你们这一般准备什么呢？”

    “一般都是些常见的吃食，米饭、炒肉配青菜之类的，好点的则有窑鸡，梅菜米饼，黄曲酒。”

    “这样呀……”洛兰希尔稍稍思索，然后就选了一份窑鸡和米饼。

    “好勒，客人您稍等，这窑鸡要做好吃，得花点功夫。”

    之后他走向后厨，不一会洛兰希尔就听到后院传来一阵杀鸡的声音。

    抱歉了，没想到它们是现杀的，洛兰希尔心中默默为那只死去的鸡祈祷，但突然又期待起来，好像很久没吃过一些小吃和食物了。缃羽派的饮食也不错，但总归是吃的有些腻了。

    久坐无聊的时候，洛兰希尔坐在桌旁，看着外面的景色，这里能看到不少人家，其中鸡鸣犬吠，颇有几分怡然，还能听到竹林间一些妇女抱着衣服去洗时的谈话声。

    “刘大姐又添了个孩子，最近都没见她出来了。”

    “估计是在坐月子吧，我看她家婆婆很是高兴，说着还要去买只肥鸭给媳妇好好补身子。”

    “对了，听说坐阁的胡药师那有了一批从外面买的药，止血很好，这两年里镇子上再也没听说什么生孩子大人去命的事了。”

    “什么药呀，是从华胥洲那买来的吗。”

    “好像不是，听说是胡药师的侄子从西方归来时带来的，都用特殊的玻璃瓶装好的，用一点少一点。”

    “那胡药师自己没孩子，所以对那侄子很好，小时候也是资助他去外面读书，是我们这山里仅有的几个走出的人了。”

    “听着怪羡慕的，要是咱家孩子也能那样出息就好了。”

    “可不是吗，那孩子当年可是去稷下学宫求学来着，后来又跟着同学出海远游，现在已经是大人物了。”

    “以前九荒山那边都有人过来问过话，打听过他的事情，还让镇里好好照顾他家人。”

    “真好呀……”

    几人说着说着，脚步消失在远处，看样子是去远处的水潭里洗衣服了，洛兰希尔能从微风中听到微弱的声音，那似乎是水花声和拍打衣服声。

    就在少女心想会是什么药剂的时候，店内一位黑衣的刀客走了过来，他看着大概三四十来岁，下巴上有着少许胡须，脸角有着一道刀伤白痕。

    “这位小姐也是从外界来的吧。”他首先开口，然后坐在洛兰希尔身前。

    “我是，请问怎么了。”洛兰希尔抬头，身后那青丝长发也微微摇晃，滑过肩头和纤柔的腰身。

    “这位小姐能独自安然的穿过这百蛮洲群山，想必身手肯定不弱，我们这边是要去往那九荒山山门，或许是顺路，所以想请这位小姐帮个忙。”

    “确实是顺路。”洛兰希尔若有所思的点点头。

    “你们是有什么事情呢？”

    “我们几人要护送一件东西去那九荒山，不过中途遇上对家，他们跟了我们很久，一旦我们出了小镇，可能就在路上袭击，所以需要一些帮手保护。”

    “原来如此……不过可以说下是什么东西吗，如果很宝贵，为什么不走飞路呢。”

    “飞艇浮舟可不是一般人能坐的，再说这百蛮洲里，妖兽横行哪会有浮舟敢路过，都是避着离开。”他摇摇头。

    “东西的话，是一箱药品，还有几件特殊的心材，这些是九荒山那边急缺的，能卖个好价钱，当然也不仅仅是为了钱，九荒山地处偏僻，一些东西运入运出都不容易。”

    “这里距九荒山山门也就七十多里了，快点两天就能走完，事实上只要接近三十里地，那些歹人就不敢追上来，但最后这四十里还是有些凶险。”他说着，解开绑紧的袖口，露出里面那绷带缠绕的伤口，洛兰希尔能闻到一丝血味，看来伤口不过一两天。

    要答应吗，貌似看看也不错的样子。

    沉吟几秒后，洛兰希尔微微点头，然后问起对方的报酬来。

    “这是10枚金皿，这位小姐可先收下，到达九荒山后，我们还会奉上20枚金皿。”

    见洛兰希尔点头，他爽快的拿出一小包装着金皿的袋子，放在桌上解开，露出里面那金灿灿的一枚枚金皿，根据上面微弱的龙脉气息来看，并非作假，事实上东大陆的蟠龙金皿也极难作假就是了。

    “那我们先不打扰小姐用餐了，等小姐吃完饭后，再详细述说。”之后，他就回到自己那桌，然后和同伴继续吃着东西，而且还叫店员给他们准备一些熟食，好带在身上。

    看那娴熟的模样，应该是常年在外走镖的刀客。

    洛兰希尔看着三人准备，稍稍思索，这时她点的窑鸡和米饼也做好了。

    烤的焦黄内嫩的整鸡端上来后，还冒着腾腾白气，其中鸡的腹部剖开，里面有着香菇和佐料之类的，鸡肉在烘烤前也焗盐过，并不会寡淡，而且因为烤的时候用特殊的材料包裹，内部的水分没有散失太多，也会更加鲜嫩酥软，而不是干柴粗糙。

    另外一边的则是三块方方的米饼，用少许油煎熟，再配上一点梅菜，闻着让人颇有几分食欲。

    没有来亏呢，少女眨眨眼，拿起筷子小口的吃起来，香嫩的肉入口后还能感受到香菇和葱蒜的清香，吃起来微咸带辣，让人回味。

    许久之后，洛兰希尔才心满意足的放下筷子，站起身来去结账。

    “谢谢，客人下次再来。”虽然好吃，但价格也不便宜，这里地处便宜，物价比外界高出不少。

    见洛兰希尔用晚餐，那三人也走过来，询问是否能够出发。

    “我们不能在这里久呆了，尽早出发也会安全不少。”那位脸有白痕的刀客开口。

    “嗯，好吧。”洛兰希尔也不在意，于是跟随三人离开这处小镇，沿着道路继续前去。

    走在路上，洛兰希尔这才询问起对方一些事情来。

    “林大哥刚才为什么直接向我邀请呢，当时我其实挺意外的。”

    听完后，走在前方的这位刀客也摇摇头，“其实我们刚才更意外。”

    “这种偏远荒山，妖兽出没的险恶地方，以小姐孤身一人出现就是非常特殊特别了，如果我猜的不错，大小姐应该是大派弟子出身，不然不会如此淡定自若。”

    “是这样的没错。”原来是这样吗，少女心想。

    “那你们就不怕我也是歹人吗？“

    “当然怕，不然也不会让你走中间了，走最后我们肯定不放心，不过以大小姐这样的出身，肯定不在意我等卖命的几个钱，应该不会如此轻易作恶。”根据这位刀客的描述，仅洛兰希尔身上穿的那套月白蚕纱衣就价值不菲，应该不差这点钱。

    “行走在外就这么相信别人吗？”少女更加好奇起来。

    “也不是相信别人，而是如今相信小姐你，比我们三人独自出行的风险更低，有时也只能选择风险看似更小的那个，不可能十全十美的。”他耐心的解释给少女听。

    “好吧，我问完了。”洛兰希尔点点头，然后这三人见少女身手果然不错，能轻松跟上，于是又加快了速度，尽管不是跑，但那快步行走间，和跑也差不多了。

    这三人每人都背着结实的藤木箱，里面应该是装着要运送的东西，但看似也不多，那箱子并不算很厚重，反而有几分轻便之感。

    而且行走时，不时交替位置，前方总有一人观察四周环境，中间一人放松片刻，而最后那位则不时回望环顾，也同样戒备。

    中途洛兰希尔也问过三人，为何不用牲畜拉车，对方回答牲畜走的极慢不说，而且容易留下气味，远不如三人灵活，可以随时进入山中穿行，甚至囚水渡河。

    就这样，四人一路虽然略带紧张，倒也平安无事，直到临近黄昏，一只特别的黑豹在道路边埋伏，陡然扑了出来。

    这只黑豹有着五阶（稀有黄金级）的实力，其气息隐匿的极好，若不是洛兰希尔，其他三人几乎都被其瞒过去了。

    草叶自林间飞起，回绕着洛兰希尔的手腕，然后飞射出去，让这只黑豹不得不跳出，同时那对漆黑中青蓝眼睛也死死盯住在场的四人，发出阵阵低吼。

    “我和松弟上，小姐你和徐哥在一旁等候。”说完，他放下背篓，按住腰侧的刀柄，身形微微伏下，目光直视眼前低吼游走的黑豹。

    这三位刀客都有着序列4-5的实力，打赢这只黑豹不是问题，但问题是在不受伤的情况击败这只黑豹，否则就是大亏。

    他舔了舔干涸嘴唇，目光注视着眼前的这只凶恶的妖兽，慢慢调整呼吸，身体肌肉也渐渐进入蓄势待发的状态。

    随后，这位刀客动了。

    一道银光的匹练陡然闪现，带着青雷电光，让这片昏暗的树林为之一亮。

    “哧——”

 第五十三章 猛虎落地

    有如青雷闪电的刀光自刀鞘中抽出，劈向眼前的黑豹，虽在一瞬间这只黑豹就反射性的后跳，但还是被刀光割伤，前肢飙血，随后一个踉跄又后退几步，才稳住身形。

    一经出手后，那位刀客就不再停留，脚步迅速跟上，刀柄微压，在奔走中调整方向，然后又斜向劈下，如此既可攻击，也能格架黑豹的突然攻击。

    面对这老练无比的刀客，这只黑豹显然吃了亏，一步错，步步错，因为前肢受伤，它奔跑和游走都有些不灵活，一番交手后，虽然在这刀客身上留下几道划伤的口子，但身上却出现了更多的刀伤血痕。

    暗红的血从毛皮中慢慢渗出滴落，略带黏稠的沾染在下方的草叶上，然后慢慢流下。

    “吼——”这只黑豹伏下身子，缓步游走，低吼着。

    就在众人以为它会再次上前攻击的时候，这只黑豹突然一个转身，向着森林深处窜去，一下子就不见的踪影。

    起初，那位刀客还想追，但林中情况复杂，各种棘木、树枝，相互遮蔽，他即便能用刀劈开道路，但速度就远不及能低下身子灵活穿梭的黑豹了。

    追之不及后，这位刀客便也不再纠结退了出来，此时同伴也走上前去帮他处理伤口，先是用酒水清洗一遍，然后用绷带包扎。

    见两人逐渐完事，准备再次出发，洛兰希尔忍不住问道：“像今日的情况常见吗，我是说这样难缠的妖兽。”

    听完后，那位刀客稍微沉吟小会，然后回答，“并不常见，事实上五阶的妖兽我们大半年遇不到几次，而且也不是每次都会起冲突的。”

    “这些妖兽也有考量，它们没有草药和治疗手段，所以一般不会选择太强的对手。”

    “不过也有例外，比如刚才这只黑豹，虽然我击败了它，但这是因为葭兰小姐提前发现了它的踪迹，若是让它偷袭得逞，恐怕一个照面我就会死。”

    “所以，即便我和它实力差距不大，它也敢袭击我。”

    “原来如此。”洛兰希尔点点头。

    “下次的话，由我出手如何，毕竟是拿了你们的钱，还问了许多额外的问题。”

    “那就麻烦葭兰小姐了。”三人也没谦辞，毕竟这个时候确实需要帮手。

    之后四人又行走了约七八里地，这时天马上就要黑了，于是几人也开始寻找过夜的地方。

    他们直接在大路边的一处大树下升起篝火，然后又搬来几块石头，隔在篝火和大路之间。

    “这样能避免路人直接窥探，让他们心生几分顾虑，同时也能避免道路上突然而来的冷箭。”虽然洛兰希尔还没问，但其中一位刀客已经开始给少女介绍，似乎预料到这位大小姐很好奇的样子。

    “嗯嗯。”洛兰希尔眨眨眼，点点头，心想是不是自己问题太多了呢。

    坐在篝火边，几人拿出事先准备的吃食，还是轮流用餐，这样总有一人值守望风，以防突然袭击的妖兽，而且若是食物有毒，也不会突然全部倒下。

    洛兰希尔也拿出中午在酒家打包好的熟牛肉，稍微加热下，淡淡的酱香飘出，然后小口的吃起来。

    这样用完餐后，几人轮流睡了小会，之后将篝火熄灭，就举着火把继续上路了，只是这次他们并没有走大路，而是进入道路旁的山野，寻找一处较为隐蔽的地方，然后跃到树上休息，也不点灯。

    这样能极大的避免被歹人发现夜袭，也能避开不少妖兽，会安全不少。

    坐在林荫间，看着对面三人分别呆在不同树上，还彼此交叉掩护，洛兰希尔感慨这些镖师刀客真是经验丰富，也是小心谨慎之极，毕竟人家是靠这个维生的吧。

    稍微想了下事情后，洛兰希尔也在粗大的树丫上靠好，然后用薄毯包裹住自己，准备就这样睡一晚，这样在树上的场景倒是让她想起了很久很久以前，也就是刚刚从森林中苏醒的那会，前几夜也是在树上睡觉的。

    开始的时候她还担心会有蛇和虫子，但事实上并没有那么严重，大部分蛇也是白天出没晚上休息，爬上树的虫子也没那么多。

    随着夜渐渐深了，山中传来阵阵虫鸣，然后又渐渐归于安静，倒是能听到空中有蝙蝠飞过的声音。

    如此，直到清晨天蒙蒙亮，一行人才醒来。

    “葭兰小姐昨晚可睡的还好。”为首的那位刀客走来。

    “还好。”洛兰希尔用竹筒倒出少许清水，拍了下脸颊，让自己清醒几分。

    “如此甚好，我们吃点东西就出发，尽量在今日赶到那九荒山附近。”

    昨天一行人已经走了二十多里地，目前剩下的路，再加快点，很久就能抵达了。

    相比昨天，今天的一行人步伐要轻快不少，或许是快要抵达目的地的缘故，但这样的情景并没有持续多久，在前行一个小时后，转过一处山坳，几根冷箭就从道路旁树林中射出。

    这蓄谋已久的冷箭可不是普通的箭矢，上面都涂抹着特殊的药液，三人中一人反应不及，就被这箭矢射中划出一道口子，剩下两人，一人躲过，另一人则是用刀鞘挡住了这箭矢。

    “呲啦——”剩下的两人扔下背篓，立马掏出腰间的东西，在地面砸出一大片烟雾，然后就拖着受伤的同伴后退，对面因为看不清，后续的箭矢也就没有射中。

    跟在三人身旁的洛兰希尔并没有被冷箭招呼，也不知道对方是不想多惹是非，还是单纯的忽视了这位少女。

    在三人后退撤到路边的大树后掩蔽好，其中一人才掏出药剂给受伤的同伴喂下，之后两人拔出刀，警戒的看着烟雾遮挡的树林。

    一阵不快不慢的脚步声从那烟雾和树林中传来。

    “林老弟小心一路，不想还是着了在下的道，真是可惜啊。”

    说话间，一位有着粗髯胡子的黑壮男人带头走了出来，他身后还跟着七八个人，这些人有的拿弓，有的握刀，还有的甩动着小巧的流星锤。

    “昨晚我确实不知道你们是在哪休息睡觉的，也怕打草惊蛇，让你们跑了，所以特意带着兄弟往前走了十来里，在这里埋伏你们。”

    他一边说，一边露出得意的笑声，看样子心情格外的不错。

    “我劝林老弟也不用犹豫了，你那侄子中箭了，箭上的毒可是我们找血蟾洞特意买的，要是半个时辰不给解药，立马就活不了。”

    “如果你还想保住侄子的命，就把东西全交出来，我也不为难你们，毕竟我也是道上混的，知道规矩。”他说着，和身边两个手下使了个眼色，让两人从两侧悄悄包抄过去。

    靠在大树后，那刀客仔细检查了下侄子的身上的伤口，眉头紧皱，然后又看了看身边的同伴，两人目光交流，有着几分犹豫。

    虽然两人逃出生天问题不大，但若想保住侄子的命，恐怕就不可能了。

    三人间，两人是堂兄弟，而较小的那个则是林刀客的亲侄儿，他若是丢了，回去也不好给胞妹交待。

    就在两人拿起刀，准备走出去和那粗髯的老大谈判时，一阵声响从道路中传来。

    洛兰希尔看着他们无视自己直接准备下手的模样，有点不知所措，难道自己看着一点威胁都没有吗。

    “咳咳。”她不得已咳嗦了两下，然后迈前一步，但很快一支箭就射在她身前的地上。

    “这位大小姐，我看你一身华服衣裙，皮肤白皙，手腕无痕，应该出身不错，就不要胡乱掺和进来了，否则我们几个也只好痛下杀手了。”

    跟在那粗髯老大身后的一个持弓小弟和身边两人转过来警告洛兰希尔。

    “哦，看着似乎还挺不错的，也不知道你是哪里人家的。”几人先前注意力全在三名刀客身上，这时才隐约觉得这位少女容貌应该很不错，就算带着面纱也给人一种惊叹的感觉。

    “我其实是他们请的帮手护卫。”洛兰希尔指尖捏着裙角，说着自己也感觉有点奇怪的话语。

    “哈，大小姐是不是说反了，我们猜得到是你请了三人当出行的保镖护卫，但这次可不是一般的事，你这大小姐还是不要参与了。”说完几人摆摆头，然后将弓弦遥遥对准少女。

    他们当然看的出来这位大小姐出身不一般，但也没想太多，这样的大小姐看似是一块肥肉，但也很麻烦，如果绑架了，家族必然倾力请高手过来找寻营救，他们可抵挡不住，这可是有着超凡力量的世界，某些上门大派的实力和影响，是他们不想触碰和冒犯的。

    至于美色，如今洛兰希尔带着面纱，看不真切，几人也没想太多，反正再漂亮也抵不过今日弄到的这批货，要是得手，他们可是能拿着去香灯舫上想玩多久就玩多久。

    在几人说着的时候，那两名刀客也从树后走了出来，向着黑髯的老大走过去。

    “停，就在这个距离说话吧。”那位老大伸出带着黑玉指环的粗手，让两人停下。

    “林老弟的刀法，我之前可就领教过，再加上你那刀鞘的蓄势，再近点我可是提心吊胆了，呵呵。”他虽然如此说着，但看着并不害怕的样子，反倒是透着一种尽在掌握的得意。

    “我能把货交出来，但你们怎么保证，会给我侄子解药并放我们离开。”

    “这批货是送给虎啸九荒山的，你们不敢得罪上门大派，他们随便派一位真传弟子，就能将你追杀到天涯海角。”

    “哼，林老弟，你说的这些，真当我不知。”

    “没错，我得罪不起九荒山，要不然也不会在此截下你们了。”他环顾了下四周，嘴角裂开笑。

    “若是再往前几十里，我还真不敢继续追你们，不过现在嘛，拿到货后我们就走，那九荒山也不会管离山门如此远的一件小事。”

    “你说是送给九荒山的货，但委托你的黄老头可很是精明，他可是准备趁此好好赚一大笔，故意把入山的货大半买下，囤积居奇。”

    “九荒山的那些大人物，可不会管一个黑心商人的利益。”

    说完这些后，他让身后的一位手下上前。

    “时间不等人，两位把东西交出来同伴还有救，不然就别怪我下狠手了。”

    “停一下。“洛兰希尔看着两边又要打起来，终于忍不住再次出声。

    她上前几步，在拦路的三人恍惚间就瞬息越过，来到那两位刀客和黑髯老大中间。

    “先停下吧，如果你们再出手，我也不客气了。”尽管洛兰希尔想说一些狠话，但看她那副模样总是让人怕不起来的样子，大概需要变化为龙脉巫女的形态，才会有醒目的威压吧。

    还没等黑髯老大这边皱眉上前，细碎的草叶就自道路两侧飞起，环绕在这位少女身侧，然后陡然飞射出去，将那些准备出手的劫匪武器打飞。

    柔嫩的树叶轻松将精钢打造的刀斧削断，原本长弓也就此折断，几人一下讶然的站在原地。

    而在此之后，洛兰希尔也没向那位黑老大要解药，直接走到那树后，检查起中毒的那位刀客来。

    应该是以银蝰蛇毒液和蛛涎草为药引制作的毒药，确实一般人不好解毒，洛兰希尔将手指轻按在那刀客的额头，立马就检查出毒素的来源。

    稍微思索一阵后，洛兰希尔从衣袖中取出一个小巧的玻璃瓶，然后将其中浅红如石榴汁液的药剂倒入这位刀客口中。

    一会后，这位少女才走出大树后，这下才发现两边的人都静静看着她施救，没有行动。

    “这位小姐是？”那位黑髯老大目光注视着洛兰希尔，似乎想看透那面纱下的面容，其手不自觉的按在刀柄上，似乎是准备随时出手。

    “我的名字，就不告诉你了。”洛兰希尔摇摇头，知道对方还是有些不甘心。

    她摊开手，一阵微风拂过这片山道和树荫，随后一众人头顶的高大树木上盛开出多多洁白的小花，这些花簇格外绚烂繁茂，将这段山道点缀，随后花瓣又落下，在风中连成长线，于山间飞舞，又在洛兰希尔身边环绕。

    如此华丽的场景，在场的大部分人立马失去战意，心中敬畏，明白这位少女的不好惹，但即便如此，那位领头的大汉还是在犹豫几秒后出手。

    一声怒吼打破平静，他拔出满是血煞之气的大刀，连踏三步，每步之后，气势就上升一层，等到最后跳起劈砍，其声浪有如猛虎下山，大刀呼啸而下，带来令人心寒的破空之声。

    然后，就没有然后了。

    只见那位少女双瞳如燕子剪水，闭合一次再睁开，那飞舞的花瓣也瞬间飞射而出，将对方穿透。

    不久，一阵烂泥落地的声音传来，那浑身是血的大汉瘫坐在地上，双眼失神，衣服千疮百孔，而手中的大刀也消失不见，只有满地的碎铁破片。

    尽管对方死亡就在即刻，但洛兰希尔微微抬手，那层层白色的花瓣在她背后汇聚，环绕成环形，最后拼接成模糊的世界树图案，淡淡的白色柔光照下。

    即便是千疮百孔的身躯，也在这柔光的照耀下慢慢愈合，然后又恢复健康。

    如此，短短几秒中在生死的界线上游走一圈后，这位大汉彻底没有了之前的心气，只有无尽的崇敬和畏惧。

    “在下李黑囚，惊扰了大人，还请大人发落。”他立马双膝跪下，其势一气呵成，看不到一点犹豫，令旁人讶然。

    这时，洛兰希尔站在树下，终于也能好好问问两边，这关于这百蛮洲还有虎啸九荒山的诸多事情了。

 第五十四章 九荒山下

    短短几分钟里，现场就变了形势。

    一行人来到路旁的空地，洛兰希尔找了块石头坐下，其他人则围成一个半圆坐在地上。

    “好了，你先说吧。”洛兰希尔少有的调皮一下，抬手指向刚才那位黑髯的大汉。

    “我先说我先说。”他颇有自觉的开口。

    “事情是这样的，我在连英洲收到消息，知道黄老头委托了林氏兄弟送一批货去百蛮洲深处的九荒山，然后就动了心思，让手下去打探。”

    ……

    “后来从黄老头手下的一个小厮那里知道了这批货的贵重，然后就开始谋划弄过来。”

    “一开始是想着在进百蛮洲之前就把货截下来，但没想到林氏兄弟他们很谨慎，中途换了路，后来只能勉强追上，也暴露了行踪，和他们做过一场。”

    “交手后，他们没有恋战，一路向百蛮洲急赶，然后我们就一路追了过来。”

    “事情大概就是这样。”

    “那是什么货呢。”洛兰希尔用手指绕了绕胸前的发丝，目光看向一旁的背篓。

    “应该是一批上好的药剂，然后就是心材了。”那位大汉说着，眼神看了下前面沉默不语的三个刀客。

    “是药剂和心材没错，但事实上不是九荒山要的。“那黑衣刀客手放在弓起的膝盖上微微摇头。

    “嘿，我就说嘛，真要说九荒山要的货，那黄老头也不会这么隐蔽消息，小心翼翼了。”那黑髯大汉又张扬大笑起来，只不过笑到一半看到洛兰希尔转过来的目光，突然又卡住了。

    “咳，原来是这样，难怪几位好汉这般谨慎，嗯。”

    “心材是指？”其实洛兰希尔不太了解这个名词是专门指什么。

    “心材就是修行者进阶需要的一些特殊材料，不过一般只有中高阶才有这番要求。”

    “原来是这样。”看来是东方特有叫法，少女心想，但为什么自己之前没听说过呢。

    “九荒山的弟子大多修习的是潜龙和魔心两道，需要的心材比较特别，百蛮洲虽有部分，但总归还是不够。”那位刀客继续解释起来。

    “况且百蛮洲除了虎啸九荒山的弟子，也有一些小的派系或独行客在里面历练，也需要一些东西补充。”

    “我们这次送的东西，就是一些小派系和独行客需要的。”

    “这百蛮洲越往深处走，妖兽实力越强，总是有不少人来此历练，当然殒命的也不少，可以说是豪赌。”

    一般而言，一个地方的妖兽总归是有限的，也需要长时间进阶变强才会出现厉害的，这样只需要派人偶尔清理一下就好。

    但百蛮洲不同，这里的洞天秘境和当地的环境相互融合，如同满是漏洞的筛子，可以随意进出，于是洞天秘境那特殊的环境造就了不少妖兽，而这些妖兽也借助洞天秘境的效果快速修炼进阶，杀之不绝。

    虎啸九荒山虽是上门，但其拥有的洞天秘境其实是残缺不全的，这也是为何名声不显，在西南诸洲常被人遗忘的原因。

    两边的人相互说着，渐渐补充完这百蛮洲的环境还有缘由。

    残破的洞天秘境吗，洛兰希尔思索着想起了以前去过的夕暮群山，那里的洞天秘境也是残破不堪的，甚至和当地的龙脉扭曲在一起，孕育了许多凶恶的妖兽。

    也不知道这百蛮洲内部到底是什么情况，或许自己可以去看看，说到底洞天秘境和龙脉其实两套相辅相成的系统，她也想知道为什么当年的神翼之阳，在末期明明搭建好了龙脉然后又不感兴趣的放弃了，甚至再也没见过他们的踪迹。

    即便是末期的神翼之阳，依照洛兰希尔从那些上古遗迹和王冠中残留的图像来看，也是强大无比的，有数千的序列9天使，以这般强大的实力，改天换地也是轻而易举，但后来却都逐渐沉寂了。

    了解完要知道的事情后，洛兰希尔站起身来，看了下天，已经快中午了。

    “这样，先吃点东西吧，然后午睡一会，我们下午再出发，一起去九荒山。”

    “好的，听大小姐的。”其他人还没开口，那位黑髯大汉就首先献殷情的回答，然后站起身来去准备了。

    几人先是找来林间的干柴，用石头搭建了一个小型的灶台，随后就开始煮汤加热了。

    等一行人准备好午餐，又让洛兰希尔先吃，这样，他们才慢慢一起享用起来，看两方和睦的样子，一点都察觉不出来之前大动干戈的场景。

    或许是两方都明白，彼此都得不敢罪这位少女，所以也就绝了下黑手的可能，对彼此放心起来。

    一行人再次上路，在洛兰希尔的法术加持下，速度变得快了近倍，临到太阳还在山腰处时，就能远远看见那高耸云霄的大山了。

    其山自林中拔起，高耸入云，陡峭而险峻，其中不时有巨龙环绕飞过，偶尔还能听到兽叫嘶鸣的声音。

    距离九荒山越来越近的时候，能看到路边有不少枯骨和满是干涸血迹的巨石木桩。

    “这些是？”洛兰希尔微微用袖口掩鼻，她能闻到空气中残留的淡淡血腥味。

    “这些大多是九荒山弟子搏杀剿灭的妖兽，他们会把刮剖干净的妖兽尸体挂在路边，以作警告，这样一般的妖兽就不敢靠近大路了。”

    “这样啊。”少女若有所思，然后一行人继续往前。

    相比一路上的冷清，距离九荒山越来也近的时候，路上也能碰到一些行人了，他们好奇和惊讶于这行人赶路的迅速，倒也没有多问。

    这些行人中有的是独行客，有的则是护卫力量齐全的商队，人数不少，这样才敢穿行在危险的百蛮洲中。

    “快到了，前面就是九荒山的山门了。”

    说着众人渐渐转过一片树林，眼前的景象就豁然开朗起来。

    五座高耸陡峭的山峰伫立在茂密的山野丛林中，而这五座山峰中有着一大片木楼寨子分布在山野树林中，而最中间还有石头铺就的宽阔平地，其中有着热闹的集市，不少人出入其中，能看到那圆形广场旁的各种店铺酒家。

    “这里就是九荒山了吗？”洛兰希尔站在山丘上，看着远处那热闹的景象。

    虽然看着建筑不少，总得来说，就好比放大许多倍的山寨，其建筑风格很是粗狂野蛮，大多是木石机构，屋梁用的是巨大的兽骨，那骨头的尖角翘起，形成半月形状的屋脊，下方两侧则搭着厚厚的茅草和粗制木板屋顶。

    而且出入这屋内外的居民也多穿的是兽皮，带着附有牙齿骨节的饰品，这番原始蛮荒的风格让人不由得回想到上古时代，那还是凤凰魔女在世，先民们在东大陆艰难开拓迁徙的时期。

    “这里就是九荒山，大小姐。”

    “第一次确实会惊讶不少，但慢慢的就习惯了，因为百蛮洲出入不易，而且经常妖兽侵袭，本地居民也不会特意造很好的房子，反正容易坏的。”

    说着，一行人慢慢沿着山道向下走去，随着靠近，一路上能看到越来越多的本地居民，他们的长相倒是和外界差距不大，就是口音稍微不一样，这些人也挺淳朴，洛兰希尔能从微风中听到他们聊天的话语，很少有争吵的，许多事也相互帮忙，不怎么计较。

    越是走近，那山峰越是显得高大，等到一行人走到这九荒山的内部时，高耸的山峰直接将太阳遮住，只能看到天边一侧的金色余辉。

    “我等需要去交货，不知大小姐有何安排。”虽然送镖的事情和洛兰希尔关系不大，但三人此刻也不好随意离开。

    “嗯，我可以陪你们一起去看看吗？”洛兰希尔想更多的知晓下当地的情况。

    “这个可以。”虽然和惯例不太一样，但也不是需要特别避开的事，几人随即点点头。

    之后那林刀客寻着约定好的地点去打听，很快就知道了这次要送的地方。

    “原来是黄老板的货，我看看他之前留下的记录。”一处客栈内，店员蹲下身子，找出柜子中锁好的书册，然后翻找出之前留下的记录。

    “是在穷齐峰下，黑六十七环屋那，院子的主人姓鹰，你们去那里交货就是了。”

    “好的，这是我们的镖印。”说完一位刀客拿出一枚小箭般的令牌放在桌上。

    “嗯嗯，我给你打上印记，然后你们按个手印，写上名字，这镖就算走完一半了，等到送完货，从院子主人那取来令牌，就算结束，我们这边也会给你们一部分钱。”

    看着他们一阵交流，洛兰希尔则是睁着满是好奇的眼神来回打量，心中细细思索。

    看来这走镖的流程，还挺严密的啊。

    随后一行人离开这客栈，继续向着九荒山内里走去，穿过凌乱的分叉的道路，一路寻找，然后才在一处院子前停下，这处院子的前的屋檐下悬挂着两根有铜环的绳子，其中一根上挂着六个黑线缠绕的铜环，另一个则是七个黑线缠绕的铜环，看样子这就是六十七的意思，很是直白简朴。

    “山里没有通直的大路，都是弯弯绕绕的小路，分叉也多，所以这里没严格的街道，只能看大致离哪处山峰近，然后挂上相应的数字门环，穷奇峰下就用的是黑线缠环。”那刀客走在前面介绍说。

    “原来如此。”几人中没来过九荒山的点点头。

    之后一位镖师刀客上前，敲了敲门，耐心等候。

    好一会后，门扉吱呀打开，走出一位披头散发的男子，他看着三十来岁，胸口挂着一串细小的兽颅骨头，袒着胸穿着宽松的衣服，腰间还有一把无鞘的长刀。

    一打开门，这黑发的男子就皱起了眉，因为外面的人可不少。

    “你们是？”他话音冷淡，似有不愉。

    “我们是来送镖的。”说着三人放下背篓，然后取出其中的藤木箱，然后又从怀里掏出几个放贵重物品的小袋子。

    他看着三位刀客将东西放好，之后才微微点头，然后打开箱子，解开袋子上的小口，一一检查起来。

    箱子中有特殊契约纸写的清单，他拿着纸清点核对，而洛兰希尔一行人也慢慢看着箱子内的东西。

    “烛红莲心药一百三十瓶，祛毒冷心丸二百六十颗，墨血凝紫药九十六瓶，七合珍珠粉十二壳，风露化封水二十九瓶，谷月鸮翎羽三百一十支，烂毒鸡血石三块，九炼银钢四斤五两，北海荧光虾粉二十钱，九幽灵珠一枚，诛心草三株……”他一一数着，这些东西的价值有高有低。

    其中大部分材料洛兰希尔都认识，但也挺意外，因为这些材料出处产地各不一样，来自天南地北。

    比如那北海荧光虾粉，或许在这里很罕见，但在北大陆时，只要是海上的渔民，在特定季节就可以大把的捕获到荧光虾，几枚银币都能买上一大桶，但这里却要用钱来计算，好像还是当做药材卖。

    谷月鸮在东大陆不多，但在西大陆却很常见，提西岚山脉中洛兰希尔就见过，这些鸟儿大多是低阶魔兽，很喜欢夜晚活动。

    九炼银钢不是天然产物，是炼金造物，可以用来进阶一些特殊的超凡职介，这些职介往往需要强化自己的身躯，同时增加对某种材质兵刃的操纵增幅能力。

    烛红莲心药是用来锻炼肉体的药剂，可以增强坚韧和力量，祛毒冷心丸用来祛毒，墨血凝紫药用来之血和治疗外伤，是上佳的伤药，风露化封水是用来解除或预防某些石化效果的药剂，对上一些特殊妖兽有用。

    七合珍珠粉，这个……貌似是用来美容驻颜的，只是听说效果不错，少女眨眨眼。

    烂毒鸡血石，可以用来做毒药，也能用来进阶一些用毒的超凡职介，但貌似仅四五阶可用，六阶用这个就太差了。

    九幽灵珠，死灵序列用来收集幽魂的东西。

    诛心草，这个挺少见的，貌似在进阶时，可以用来对抗心魔和混沌幻影，但效果嘛，有的人说有用，有的人说没用，也是挺玄乎的，洛兰希尔摇摇头。

    在少女心中默默评价完时，这院子的主人也大致清点完毕，他微微点头，看样子心情似乎不错，然后开口。

    “你们先在这等会，我去拿令牌来。”之后，便回转进屋。

    一行人又等了小会，才见他出来。

    “给。”他递出一枚刀状的令牌，上面似乎还有特殊的印记气息。

    三位刀客仔细检查一番后，点点头。

    “那就告辞了。”说完，一行人也离开这里向客栈返回。

    这一路上，那林姓刀客继续和洛兰希尔讲述这番流程。

    “等会我们回到客栈，便能拿到三分之一的钱，算是走镖的报酬。”

    “才三分之一吗？”少女有点不解。

    “是的，出发前先拿三分之一，送完后再拿三分之一，回到镖局凭借令牌才能拿到最后的三分之一。”

    “出发前这个好说，大小姐想必也明白，这是搭命的生意，所以先拿钱我们才会动身。”

    “送到九荒山交完货，再拿三分之一，这是因为送镖已经完成，但此刻还不安全，若是客家黑吃黑，在我们拿到镖钱后把我们害了，回不去镖局，那镖局就会为我们主持公道。”

    “只有最后抵达镖局了，那三分之一才会给，这样也不用一直把钱带在路上，安全不少。”

    “感觉都是经验积累下来的呢。”洛兰希尔微微感慨，这些中层的镖师虽然赚钱比低层的吐火师们要多不少，但还是伴随着危险。

    这么一想，上门弟子真就如含着金汤匙出生一般，进入派系后只要专心修习就行，门派会提供充足的资源，只有到一定等阶和时间了，才会分配一些任务，比如当年她去夕暮群山的神社辅助当地的巫女。

    相比这些常年在外奔波的人，上门大派的弟子真是要幸福很多，也难怪大家都向往进入上门派系了。

    不过，说到这，这里的上门虎啸九荒山又是什么情况呢，看样子他们连封闭洞天秘境都做不到，也不见什么厉害的巫女祝祭之类的，平日里是怎么修行的，还出了这么多厉害的人物。

    那年赤楼斗剑，怀常可以说和谷烈师兄不相上下，仅比那素登楼差一线，这番实力可是让不少上门大派刮目相看，要知道许多传承悠久的长门大派甚至连进入前十都没有，例如那鸿鹄二脉，还有东山的一众上门大派。

    想到这，洛兰希尔愈发期待明天去拜访那虎啸九荒山的事了。

 第五十五章 莪峰，炼真

    第二天，高阳峰下。

    ????“都——”

    ????奇特的长鸣自天空传来，然后就见一片黑影遮挡天空，让下方生活的人们不禁抬头。

    ????黑色的巨兽身如巨鼠，长尾而四肢张开，其毛色上暗红掺棕，下方则白中带灰，在空中微微舒展，当其飞过天空时，那血红的眼珠转动，注视下方的这些行人，然后牙嘴间流出丝丝涎液。

    ????不久，这只妖兽自空中一个大幅度的扭转，有如巨舰掉头带起大片的气流和呼呼声，然后俯冲而下。

    ????而就在其欲张口吞噬的时候，一声大吼从山峰上传来，三位**上身的壮汉，手握刀斧直冲而下，一击怒砸落在那巨鼠的脊背上，发出骨骼断裂的声响，然后山下也冲出几人，一起上前，有的用刀，有的用枪，其型号都格外巨大，挥舞间带着呼啸尖唳之声。

    ????这几人联合围攻下，数分钟后就将这妖兽拿下，然后引来周边行人的一阵叫好声。

    ????街边的一处茶亭里，洛兰希尔的眼眸透过面纱看向这战斗的场景，若有所思。

    ????刚才和妖兽战斗的弟子，都是虎啸九荒山的真传弟子，每个都不在七阶之下，一番联手自然是轻松将这妖兽击败。

    ????但令她好奇的是，这只妖兽并非是游走到附近的，而是突然从山峰的云雾中冒出来的，好像也是第一次来到人间一样，看到下面的行人就流口水。

    ????不过，今天也到了拜访虎啸九荒山的时候了，到时直接去问就好了。

    ????她结完茶水的账，站立起身，走向一旁的街道。

    ????目光随意的看过街边的各种小摊，这里卖有不少妖兽相关的材料，例如骨头，兽牙，毛皮，还有一些特别的草药，价格相比外界也便宜很多。

    ????可惜现在自己已经过了当商会大小姐赚钱的时期了，不然在这里进货，之后出去卖，还是很不错的生意。

    ????洛兰希尔穿过这热闹的市集，走向中央广场的尽头，那里有着一处通往主峰的宽大台阶，台阶两侧还有一根根高低不一的石柱，上面刻着各种妖兽的图案，形态千奇百怪，令人称奇。

    ????当洛兰希尔踏上这阶梯不久，就有两位弟子拦在她身前。

    ????“这位小姐，前面是我虎啸九荒山驻地，常人不可乱入，除非你有请帖拜帖。”两人话语简洁，身上还穿着防护效果上佳的兽皮轻甲。

    ????“我知道，稍等一下。”洛兰希尔从怀中取出一封洒金笺的拜帖，上面印有烫金的椿树和烈阳，旁书几个小字‘灼日缃羽’。

    ????两人看了眼这拜帖，彼此交流了下。

    ????“没想到是缃羽派的贵客，请您跟我来。“说完其中一人为洛兰希尔引路，走上那阶梯。

    ????这段盘山的阶梯格外悠长，其中每隔一段就有九荒山的弟子把守，他们携带兵刃刀剑，也从山峰上监视这下方的山林和原野，若是发现有妖兽出没，便会跳身而下，与之战斗。

    ????一路上，洛兰希尔就遇见了好几次这样的情况。

    ????在转过好几个弯后，两人终于来到半山的广场和派系驻地，这里有着诸多建筑围绕广场，广场中央还有弟子在听那中央的前辈讲课。

    ????只见那中央的导师手握双蛇长矛，在广场腾转挪移、衣块飞舞，那枪尖陡然一刺，便绽出十来多绚烂的银花，锋利而危险。

    ????“喝——”

    ????一番演示完毕后，他重新站定，然后回答下面同门的一些问题，比如发力技巧，以及对敌策略等等。

    ????虽然相隔较远，洛兰希尔也听的很清楚，可以说是十分实用的知识了。

    ????虎啸九荒山在战斗技艺这块，比缃羽派要强不少呢，少女若有所感，但也没有太多意外，毕竟缃羽派的专长并不在此。

    ????如果说虎啸九荒山的弟子专为战斗而生，那缃羽派则更偏向技术类，天文地理，造物炼药，占星测算，知幽见心，等等，派中弟子并不会花大量的时间在练习战斗上，而是在其他工作上。

    ????“皋师叔，这位小姐来自缃羽派，想拜访我派。”

    ????引着洛兰希尔来到这广场后，那名外门弟子就走向一位内门的九荒山弟子，汇报此事。

    ????“哦，是缃羽派来的客人吗，有失远迎。”这位皋师叔年纪大概四十多岁有着山羊胡，看似面慈谦和，但身形直挺，那背在身后的手也如鹰爪，骨肉轮毂分明，显得格外凌厉。

    ????说着，他解开拜帖上的封口，抽出其中纸页，仔细看着其中的文字来。

    ????虽然洛兰希尔目前是缃羽派的掌座，但她也没刻意在信中标注，仅仅表明自己是缃羽派内核心，这样的身份也往往是一派之内的顶层了，堪比凡人帮派中的长老。

    ????“这位师姐，失敬失敬，还请您进来稍作，我立刻为您通知派内长辈。”看完信后，这位本不在意的皋师叔立马恭敬起来，然后连忙让一边的弟子去通知。

    ????随即，他引着洛兰希尔来到广场一边的大殿和厅堂坐下，然后让身边的小辈送上茶水。

    ????“山野之地，招待不周，还请师姐莫怪。“

    ????“不会。”洛兰希尔摇摇头，虽然这位皋师叔有些圆滑世故，但她也理解，一般做这种接待工作的，都需要这样。

    ????见这位少女是那种不爱说话的性格，这位‘皋师叔’也不再多言，而是略带不安的坐在一旁，静静等待，看那谨慎小心的模样似乎是随时等候洛兰希尔的询问。

    ????就这般过了数分钟后，一位身形高大、皮肤黑红的猛汉从那山峰上走下，其势风风火火，身后还带着一群虎啸九荒山的真传弟子，若是不知情的人恐怕以为这是要去哪里干架一般。

    ????他一路疾行到这大殿外，脚步才突然缓下来，然后不紧不快的踏入殿内，目光如电，直视这坐在椅上的纤柔少女。

    ????见到这位少女柔弱青涩的模样，这位壮汉不知觉眉头一调，似乎略带不愉，但仔细一看，又觉得这位少女气息如渊，看之不透，于是又压下心头的疑惑，走上前去。

    ????“我乃虎啸九荒山，章莪峰首席，炼真。不知这位灼日缃羽派同道姓名。”他一身气势隐隐散发，如雄狮抖鬃，淡淡的威压四溢。

    ????看着他这副认真而又豪烈的模样，洛兰希尔微微歪头，有点想笑，但还是忍住了。

    ????“原来是炼真师兄，我叫洛兰，今日拜访，也是打扰了。”

    ????“洛兰么……”他仔细思索这个名字。

    ????虽然洛兰希尔如今在西南诸洲很有名，但一般人不会直呼其名，多用金雀巫女或者缃羽派掌座，亦或者缃羽绯凤之类的名号代替，以至于本名被很多人无意中忘记了。

    ????看他一时没想起的模样，洛兰希尔也不想刻意点明，她微微摇头，先且打断对方的回忆。

    ????“炼真师兄不必多礼，我来此仅仅是个人私事和缃羽派无太大关系。”

    ????“原来如此。”他点头称是，看来是真没想起来这位少女的真名含义。

    ????“还请洛师妹随我登山。”之后他做了一个请的手势。

    ????而后洛兰希尔和这位身形高大的炼真师兄并肩齐行，一路交谈着走上那山峰的顶端。

    ????虎啸九荒山，并非是指这里有九座大山，而是多的意思，有很多奇异的陡峭高峰，如剑一般插在大地上，其中最密集的五座高峰下，汇聚了不少人居住，这便是派系的起源。

    ????灼日缃羽派内分三脉传承，当年清羽上仙的意思是堇华、洛兰、谷烈，各执掌一脉，而这九荒山内则是分为五峰，每一峰的峰主便是一脉首席，皆为八阶核心。

    ????登上山顶后，这炼真坐在宽敞雄伟的大殿内和洛兰希尔交谈起来，桌上也摆了不少吃食，有的是水果，有的是熟肉，一旁还有酒水，看来这九荒山的风格和其他地方要格外不同些。

    ????“洛兰师妹为何有心来这九荒山呢，毕竟这里其实偏僻，也不繁华。”

    ????“我听闻靘洲大灾，妖兽厌渠为祸，最后为怀常所斩，于是前往祭拜，后来又感概许多，特来九荒山拜访。”

    ????“原来如此，这段时间确实山内来了不少外人，也都是来祭拜怀常师兄的。”他摇头感慨。

    ????“怀常师兄乃我派掌座，一身实力天下无双，可以说派内同门无有不服，我派本该在其带领下重焕光彩，不想遇到此事。”

    ????“但我九荒山弟子也并没有外界想的那么悲戚，与妖兽搏杀本就是大凶大险之事，焉有次次平安的道理？”

    ????“怀常师兄逝去，也本在我等意料之内，他临走前曾嘱托我等，若是自己不归，就由五峰峰主中再选出一位师弟接替掌座之位。”

    ????“那如今可选出是谁了吗？”洛兰希尔询问。

    ????“还没有，但也快了。”

    ????“再过三天，这虎伥秘境又会大开，到时会有妖兽溢散而出，我等弟子会去一一捉拿绞杀，到时哪峰门下收获最多，便是由哪位峰主接替掌座之位。”

    ????“可以再讲讲这虎伥秘境吗？”洛兰希尔询问。

    ????她来这九荒山，一是为了祭奠怀常，看看这九荒山有没有需要什么帮助，二是为了这虎啸九荒山内的秘境。

    ????和其他上门隐蔽而强大的洞天秘境不同，这虎啸九荒山的秘境是无法操纵的，一直处于一种半失控和纷乱碎裂的模样，也是因此造就了当地的妖兽众多，就和当年夕暮群山内的妖魔一般。

    ????但和夕暮群山内那些妖魔不同，这边的妖兽并没有被九幽冥气浸染，只是会变得更加凶戾残暴一些，所以要长时间派人驻扎清理。

    ????久而久之在这里斩杀妖兽的修行者，慢慢汇聚成了虎啸九荒山，这家名声不显的上门大派。

    ????虽然起源简陋，无法和五凤嫡脉相比，但借助本地凶恶的妖兽磨炼，还有各种材料的富集，九荒山这家派系成长的很快，而派内也逐渐累积一套极为精湛的战斗技艺。

    ????从炼真这了解到一部分九荒山的起源和历史后，两人又说到最近的一些事情。

    ????……

    ????“洛兰是对我们平日的生活很感兴趣吗，哈哈。”

    ????……

    ????“其实我觉得相当乏味，只是洛兰刚从外界来，还没适应罢。“

    ????……

    ????“哦，洛兰师妹想随同了解下吗，这不是难事，明日跟我来即可。”

    ????……

    ????“掌座之位的话，我虽有竞争之意但并不算强烈，我会全力以赴，然后静待结果。”

    ????之后洛兰希尔又和他说了不少，一些是关于本地人如何生活的，还有一些是一路上的际遇。

    ????“哈哈哈，不想洛兰师妹还遇到这样的趣事。”炼真听完那三名刀客请洛兰希尔帮忙时，发出大笑之声。

    ????笑完之后，这位喝了口茶，然后站起。

    ????“正好今日也是空闲，不知洛兰师妹可与我练过几招，我还未见过其他同阶上门弟子的手段呢。”

    ????“切磋吗，但我风格你们也许不太习惯。”洛兰希尔摇摇头，她可不会那种拳拳到肉，往来交换的打法，这些谷烈师兄倒是很擅长。

    ????“无妨，也正好是见识一下，我等久居山中，虽与妖**手，但与人过招的经验反而不是那么多。“

    ????“当年怀常师兄输给素登楼，我等一直颇有遗憾。”

    ????“这样的话，那就恭敬不如从命了。”洛兰希尔站起身来，两人也走出大殿，来到外面的空地上。

    ????这里是山峰的顶点，正好处在云霄雾中，有着几分朦胧仙境之意，而那云海之中，也偶尔能看到骑着巨龙和飞鸟的九荒山弟子，很是特别。

    ????走到空地上后，顶峰上其他弟子也好奇的走过来观看，想知道下如今名声大振的缃羽派弟子，又是何等风采和实力。

    ????“那么，现在开始了。”炼真双拳相碰，然后微微伏下身子，目光紧紧注视着眼前这位少女。

    ????只见洛兰希尔摊开双手，眼眸微闭，点点炎火气流就自远海和山间升起，然后席卷而来，随着她将手抬起，化为呼啸的火焰长龙，在天空飞舞奔涌。

    ????炎龙之下，这位少女的眉心浮现淡淡的金色鳞片，而一身的衣袍也在热浪中微微飘起，不断摇曳，最后那面纱掀起部分，露出少许面容。

    ????眼眸中似有火焰静谧升涌，随着洛兰希尔将手指向前，那比少女大数百倍的炎龙自天空俯冲而下，一路破开无数山雾烟云，带着滚滚热浪，直扑那站立的应对的炼真。

    ????“喝！”

    ????炼真面对这炎龙，满是兴奋，双拳之间电火交织，随后奋力挥出一拳，撕裂长空，向前冲去。

    ????11月到了，求下月票?0?0\/~

    ????(本章完)

 第五十六章 龙之序列8·煌烈之凤

    和一般用兵刃的修行者不同，炼真格外钟情于用拳。

    ????的确，在初期的时候，用拳头可以说有太多不利的地方，但随着逐步变强，在配上一定的装备后，拳头和兵刃的强度差距开始减小。

    ????且拳掌在面对一些皮糙肉厚的妖兽时，也能通过发力技巧，穿透过于坚韧的外壳和皮，直接震碎其内脏和肉体，这也是为何他格外钟情且喜好的地方。

    ????熊熊燃烧的火焰之龙自天空俯冲而下，那夺目的火光毫无死角，瞬间淹没这位威猛的大汉，而后一道雷光自火龙中陡然穿出，他身侧还带着丝丝流焰，猛地冲向前面那站立的少女。

    ????很快呢，如果呆的时间长一些，即便他能抵抗，也会消耗很多体力和魔力，洛兰希尔看着眼瞳中这急速扩大的身影，心中评价。

    ????不过，还是缺少一些攻击的手段。

    ????在炼真袭过的刹那，这位少女仿佛在静止的时间中侧身移动，轻移脚步，就避开这擦肩而过的拳头，看着这位从身边走过。

    ????随后她再次抬起衣袖，手心对准前方的背影，周围的空气就陡然压缩，挤向这雷火缠绕的身躯。

    ????还在转身中的炼真只觉得周围空气一紧，仿佛整个世界都塌下一般，身体各处都传来紧实压抑的力量。

    ????这是什么手段？他心中惊讶，虽然也有操纵气流和风的妖兽，但这种空气压缩的能力，顶多也就处理下小的妖兽和低阶修行者，稍微挣扎实力强点的，就没有用处，且对魔力消耗极大，是那种性价比极低的技能。

    ????不过，这种少有人用的能力在对面这位少女使出来后，又格外的方便和强大，即便以炼真这般强大的力量，也感到不小的阻塞之感，速度比之前慢了数倍，而此刻他的对手，那位浅红白裙的少女却轻松飞起，从天空俯瞰自己。

    ????这下没得打了，如果是一般的序列8，炼真有信心以自己闪电般的极速和雷拳，直接将其轰下来，并强制制服，但如今有了这层层的大气重压，他的速度根本无法追上这位少女，也更谈不上战斗了。

    ????之后，气流散去，火焰和雷电也逐渐消散，两人又站在了大殿前的空地上。

    ????“抱歉，胜之不武。”洛兰希尔倒也不是客套话，确实这样的胜利估计不怎么酣畅淋漓。

    ????“没什么，战斗就是如此，往往数息之间就决出胜负，输赢就在一瞬间。”炼真也没在意，只是这下总算确定眼前这位少女实力不弱了。

    ????之前听到有人说拜访的时候，他还不太信这位孤身前来的少女，毕竟凭证就只有一封拜帖而已，也看不出什么特别的实力。

    ????“要不我再用刀剑和炼真师兄比试一次吧。”这次洛兰希尔想换一种方式。

    ????“哦，洛兰师妹还会用刀剑吗。”说着他的兴致又起来了。

    ????“是的，会一些。”洛兰希尔露出袖口的手指轻轻转动，山间的树叶便飘来汇聚，不断叠加，最后化为一把翠绿的木剑。

    ????“那我也用兵刃好了。”说着炼真走到广场的一侧，抽出一根有如长枪的狼牙棒，随手一转，就虎虎生风，化为一轮残影。

    ????接着，第二次比试开始了。

    ????这次洛兰希尔不再使用法术，而是用手中的这把翠绿木剑去应敌。

    ????相比之前，这次两人间的交手终于变得精彩起来，青翠的剑影有如竹林绽放在洛兰希尔身侧，而炼真挥舞的棒影则刚猛无比，两人交手中，洛兰希尔手中的翠绿木剑被一次次击碎断裂，但又一次次重新聚合，宛如河边的垂柳，因风而散，风停而聚。

    ????这样，在逐渐习惯对方的战斗风格后，那炼真挥舞狼牙棒越来越快，直到最后将木剑散开的每片树叶都撕裂击碎，化为焦黑的粉末和碎屑。

    ????一次交错后，洛兰希尔手中变得空无一物，她也不再藏私，眼眸中再次升起淡淡的金色火焰，随后空中光点浮现，点点金色的结晶汇聚，一把厚重而的偃月刀，自手中成型。

    ????两手握柄，横刀于身前，那淡金如烙铁的刀刃划过空气，带起丝丝流焰，一袭火浪随即扩散。

    ????相比刚才试探性质的交手，两人这次开始认真起来，洛兰希尔也不一再躲闪，而是真刀真枪的和对方对拼起来。

    ????绚烂的赤橙之刃，在空气中划开丝丝沸腾的气浪，那刀芒的残余流焰所到之处，即便是岩石也为之软化，化为暗红的液体流下。

    ????原本白色的衣裙在煌烈的火光中映照的发红，而那身后的发丝一起，在火星中急速飞舞，两人自地上打到天上，那炼真有如化身雷电的半神，嗤嗤的电流声中，疾驰往复，让人完全看不清身形，只见视网膜上那残留的电光残像。

    ????有如千炼钢铁的双拳轰击在那扭曲大气的赤橙之刃上，撞出无数细碎的灼热光点，隔着扭曲沸腾的空气，洛兰希尔只有在交错的刹那，才能看清眼前这位男子的面容。

    ????原本黑色的眼瞳为耀目的电光充斥，其中甚至隐约有着符号印记，在进入八阶以后，超凡者和普通人的差距越来越大，甚至在一些最为基础的外貌和身体构造上拉开不同，即便如此剧烈的电光在体内充斥游走，而身体也近乎透明，化为电浆，也不会让自己受伤，反而是越来越适应。

    ????一次次的交手中，之间天空火焰和电光四溢，众多派中弟子也将目光转来，聚精会神的观看。

    ????……

    ????又一次剧烈的撞击后，洛兰希尔只觉得双手一震，那赤橙的刀刃为之破碎，无数绚烂的碎片迎面扑来。

    ????呀，看来自己大意了呢。

    ????就在那还冒着丝丝白气的橙红碎片即将射入这位少女美丽的眼瞳时，她的身形为之一散，化为一阵流丽的光粒微风，随后又在天空重新凝聚。

    ????此时的洛兰希尔又和刚才的形象为之一变，原本青黑的发丝彻底化为半透明的金发，身上的衣裙也变为绚烂渐变的广袖华服，其颜色有如鲤鱼那渐变的金红，又似火焰燃烧而渐变的色彩，但按照自古以来的传说，这大概就是上古之时炎鳐之凤的色彩。

    ????长长的发丝在脑后散开，和那宽大的衣袖和裙摆一起，在空中缓缓的起伏，有如水中的倒影一般，半透如纱的飘带环绕在这位少女的腰身和臂弯出，以此衬托出她的纤柔和华美，天空中的洛兰希尔眼眸微闭，而身后则逐渐形成一个巨大无比的金色焰环。

    ????那金色的火焰有如羽毛一般不断的流转旋转，汇聚成环形，而随着环边这些焰羽的流转，丝丝龙脉之息从四面八方涌来，不断汇聚于那环形的中央，以至于这位少女的身后如有隐约的太阳成型，神圣而庄严。

    ????慢慢适应如今这个状态后，洛兰希尔终于缓缓睁开眼眸，其中带着一丝讶然，其实她也不知道，自己居然会在这个时候进阶，好像就是刚才化为火焰之风后，再重新凝聚时，突然就福如心至，一种灵动之韵涌来，然后就顺着这股感觉，自然无比的进阶到了现在这个状态。

    ????龙之序列8·煌烈之凤

    ????奇怪，按理来说煌烈之凤这个应该是序列9的超凡职介才对，不然以人之躯掌控如此宏伟的龙脉之力，还是太勉强了，或许自己是魔女，有些不同吧，少女心想。

    ????若是知道当年赤凤的情况就好了，可惜这位前辈已经不在了，也许自己有空应该询问下提黛丝，她对此应该有所了解。

    ????脑海中的事情瞬间转过，洛兰希尔那淡金而透明眼瞳看向下方那静等自己进阶的炼真，露出一个略带歉意的表情。

    ????“让您久等了。”

    ????她眨了下眼，眉心那三枚有如花瓣的金色鳞片为之闪耀，随后当这位少女轻抬衣袖，身后的汇聚的火焰和光点化为缕缕细流缠绕于手腕之侧。

    ????不久，一把金色的枪刃出现在这位少女的手心。

    ????与其说这是用来战斗的兵刃，倒不如说是某种礼器更为恰当，枪刃的尖端狭长而带着弧度，金红如火，在枪刃和枪身交接的地方，则有着两个较细的金环，相处撞击发出轻微的声响，而细环上还有较短的两条赤红飘带，随着枪刃的移动，在大气中流转飘动。

    ????枪身上有着花鸟鱼虫的纹络，随着洛兰希尔将魔力注入，这些纹络一一点亮，一道道带着颤音的光圈自枪刃和枪身交接的地方绽放出现，将枪刃围在中心，静静悬浮。

    ????当洛兰希尔轻挥枪身时，那光圈随着枪刃一同向前，在突刺的瞬间化为绚烂的流焰，所到之处，空间都为之微微扭曲，仿佛水纹摇曳。

    ????尽管洛兰希尔没有用太大的力量，但她身前的炼真可就受不了了。

    ????那金红的流焰让这位序列8的超凡者感到莫大的危机之感，其中丝丝流焰有如锋利柔软的细钢丝一般，将他的雷电，身躯，乃至身侧的空间为之切割。

    ????好在洛兰希尔确实也没有杀他的想法，只有少许流焰拂过身侧，带起些许血丝，而与死亡清晰可见的擦肩而过，让这位一直以来豪迈无惧的男人也心生诸多惊惧。

    ????眼前的这位少女简直超乎他平生的想象，即便是曾经的怀常师兄，也远远没有达到这种高度，甚至有一刻他在想，这还是人吗。

    ????或许，对方就是久居世外的飞仙，如今才重新苏醒。

    ????比试结束后，一阵山风吹过，这山巅的灼热之气才渐渐散去，原本在一旁围观的虎啸九荒山弟子心中也满是各种情绪上涌，其中有崇拜，敬畏，羡慕，恐惧，等等。相比之前的毫不在意，如今则更多的是忐忑，心中猜想着这位少女的来历，直到这时有人才逐渐回想起那位缃羽派当今掌座的姓名，以及今年以来的事迹。

    ????相比外界，虎啸九荒山内出入外界的弟子确实较少，所以不少人对外面的变化也缺少了解，直到其他人一番讲解和叙述，这才慢慢反应过来。

    ????“原来，竟然是这样的大人物。”因为地处偏远，虽是上门弟子但对于繁华之地的大人物总有一丝那么崇拜。

    ????“这，难道不是天下幸事吗？”

    ????“我甚至觉得，即便是赤凤陛下复苏，也与之不过伯仲之间。”

    ????“这有些夸张了，赤凤陛下可是五凤之一……不过洛兰殿下恐怕也要赶上当年的赤凤了。“虽然还有些差距，但今日所见的场景，让不少人心中逐渐相信，这位少女确实有可能成为下一代的凤凰。

    ????结束比试后，不久虎啸九荒山其他峰顶的弟子也因刚才那浩大的声势赶来，而虎啸九荒山的核心成员也在这处山峰聚集。

    ????“不想，原来是洛兰殿下来访。”其中一位身穿石白大裘的男子抱拳拱手。

    ????“有失远迎。”

    ????……

    ????其他人也同样打招呼，之后才一同坐在大殿内交谈。

    ????看着这大殿在坐的六位八阶核心成员，洛兰希尔从刚才的招呼声中已经逐渐知道，这就是虎啸九荒山的顶层全部力量了，再往下就是七阶的真传弟子了。

    ????这六人中，五位分别是五峰的峰主，还有一位女子则是派中的龙巫女，负责梳理这呼啸九荒山内错综复杂的破碎秘境和龙脉。

    ????“吾名玃（jue）如，是派内的巫女和医师。”她头上有着四根有如灰白石玉的鹿角，身穿带裘长衣，身上散发着微微药香，眼睑下还有两道竖着的灰白颜料。

    ????“不知是金雀巫女殿下来访，有失礼仪，还请殿下恕罪。”相比在场的其他人，这位龙巫女要格外谦恭一些。

    ????正所谓术业有专攻，正因为是龙巫女，所以她对刚才洛兰希尔那样的形态有着更深更为具体的了解，这样的程度，其实已经不弱于派中记载的古老事迹了。

    ????那还是王朝初年，赤凤携众仙来这百蛮洲中处理这破碎秘境和龙脉时的场景。

    ????那时，赤凤身着火凤华服，身后有着三重流焰之环，举手间赤霞染天，而万兽辟易，山河大地尽在掌握，其拔造山峰，改变天地间的龙脉走向，又布设大阵，以合这当地的碎裂秘境，随后又遣仙人常住于此，看管这南蛮群山间的洞天秘境。

    ????此后百蛮洲才逐渐安定，然后有了第一批人居住。

    ????如今洛兰希尔虽与之相比，略有差距，但实际也不太遥远了，更何况她还没有抵达九阶的尽头，有着更为广阔的成长空间。

    ????月初休息了一天?0?0\/~

    ????(本章完)

 第五十七章 明池白鵺

    在那日比试后，洛兰希尔到访虎啸九荒山的事就传遍了派内，不少人怀揣着好奇和崇拜前来围观、拜见、偷窥、询问关于这位金雀巫女的事情。

    ????尽管有些困扰，但洛兰希尔还是努力适应面对这种情况，后来干脆受虎啸九荒山的几位峰主邀请，分别去各峰顶讲课，一时间听者如潮，大大满足了众人的好奇，之后打扰她的人也少了许多。

    ????这样在度过一周之后，原本推迟的掌座大比也重新召开。

    ????日光正炽的正午，洛兰希尔和几位峰主站在山顶看着远处低垂的黑云，其中不时传来各种吼叫之声，并越来越清晰。

    ????“那是虎伥秘境与现世交融的区域，这点的异色云雾在这九荒山各处都会逐渐出现，然后原本生活在秘境内的妖兽也会趁机冲出来。”

    ????一位身穿石白大裘的男子指着远处的情景说道，一旁的人也点点头补充。

    ????“没错，这样事情，多则3-4年少则每年发生一次，每次发生后，百蛮洲内必然有着一番激烈争斗，期间商路也会断绝，直到大部分妖兽被清理干净，出入洲内外的道路才能安全不少。”

    ????“那派中可有前辈知晓这虎伥秘境的运转原理吗？”虽然和夕暮群山的情况相似，但洛兰希尔还是想仔细了解下。

    ????“这一点，就由我来为殿下解释吧。”说着那位有着灰白鹿角的龙巫女上前。

    ????“和其他地域的秘境相似，这虎伥秘境也连接着百蛮洲乃至附近诸洲的龙脉，正常来说，龙脉会吸纳流经地域的元力，以平衡各地风水气候，同时将多余的元力汇聚在秘境中形成各种奇景。”

    ????“这就好比河流，将沿途的溪水汇聚，然后汇入大海或者湖泊。”

    ????“本来，这虎伥秘境也算很大的‘湖泊’，但其在上古时代就被破坏了，以至于变成大小不一的许多破碎‘水洼’，而其中龙脉网络也连接复杂紊乱，相互干扰，其中最大最重要的一块碎片秘境，如今被我们派系掌控，但更多细小破碎的秘境则就游离控制之外了。“

    ????“这些秘境有大有有小，大的可能可能方圆百里，小的可能还不足一个拳头，最是零碎麻烦无比。”

    ????“而且，相比稳定的秘境，这些破碎的秘境很是脆弱也不断变化，很难通过某种手段将其找寻和出入，而这就给了妖兽生长的土壤。”

    ????“我们进入不了，但时间久了，总有一些兽类在森林穿梭中无意踏入，即便其中不少会死在出入的环节，但只要有活下来的，就能在那元力充沛之极的秘境中修习成长，快速提升阶位。”

    ????“并且，因为秘境缭乱变化，在对抗天魔外影之类的考验时，也会轻松不少。”

    ????“那这样听起来似乎是在钻天道的空子。”进阶居然还有这样的漏洞，洛兰希尔感觉自己要修bug了。

    ????“是这样，但这样的空子，一般上门大派弟子不会轻易去钻。”那位有着灰白鹿角的龙巫女摇摇头。

    ????“这是为何呢？”少女略带好奇起来，她在缃羽派内就没听说这样的事，是她回来的时间不长没人告诉她呢，还是她无意中忽视了。

    ????“因为这样做是有很大代价的，对于上门大派弟子而言，实在是没有那个必要。”一旁的炼真此时开口。

    ????“我年轻时，那时还没进虎啸九荒山，就听身边的人说过，有的人专门在这百蛮洲历练，不是为了和妖兽战斗提高实力，而是学妖兽那般，寻找可能的破碎秘境进入。”

    ????“不少破碎的秘境空置的数百年，其中元力积累深厚，修习起来，难度大大降低，而且突破时，也少有域外天魔能干涉这样的紊乱的位置。”

    ????“的确，这样走捷径确实是把实力提上来了，但心性意志并没有得到锤炼，就会形成一种荒谬的情况，好比小孩挥舞大刀，极其容易失控。”

    ????“人的性子也会大变，容易易怒易躁，情绪反复无常，毫不稳定，滋生各种奇怪的欲望，有如野兽。”

    ????“对于妖兽而言，这就是天性和本能，它们不会觉得有什么不对，但对于人而言，这就好比一个正常人变成了‘疯子’，性情大变。”炼真摇摇头。

    ????“用常见的话语来说就是‘走火入魔’了。”

    ????“我虎啸九荒山主修‘魔心’‘戮兵’两条大道，其中魔心一道对此有格外清楚的描述，那就是心性过于躁动，以至癫狂，最后无法控制体内核心，自爆而亡。”

    ????原来是这样吗，洛兰希尔心中慢慢品味。

    ????其实魔心，也就是恶魔序列，在最早的时候就是这样的，就像真红帝国时代的记载那样，那时的恶魔序列超凡者，大多活不过三十岁，不是死了，就是疯了。

    ????所谓超凡力量的本质就是，以精神作为催化剂，引动玛娜中的力量，转化为不同的魔力，达成各种神奇的效果。

    ????玛娜作为另一个维度来的能量或物质，原理上是很难和本世界物质产生交集的，也就是因为有了精神，或者说智慧生物的灵性来引发催化，便产生了各种效果。

    ????在低阶的时候，对精神的把控要求不高，也很极少有人会在低阶就走火入魔的，但抵达高阶后，随着自身的变强，就对精神的控制有了要求，以前是这样的，而在洛兰希尔改变世界进阶的规则后，如今更是对意志的坚韧有了更多和全面的考验。

    ????这样，在考试变严格后，以促使现世的人们在修行时更加注重这方面的锻炼，以对抗混沌幻影的侵蚀。

    ????但总有人想作弊不是吗，其实在这样的秘境中修炼，就和当年古代人全民跃升到艾竭卡之海一样，那里可是两个维度重叠的地方，其玛娜浓度和活跃度远不是秘境能比的，甚至能量产无数的序列9。

    ????只是这样的序列9，在面临维度的潮汐变化时，也是格外的脆弱，几乎一模一样的超凡职介和存在模式，让在面临意外时毫无耐性，近千亿的高阶生灵几乎就在一瞬间破灭死亡，且死亡后的灵魂意识碎片混合在一起，还诞生了扭曲的怪物，也就是古代人的灵魂残渣，混沌幻影。

    ????于是辉煌的天堂仙境化为哀嚎绝望的死海，到处都是扭动的残躯和尸体，人类的文明几乎在这场浩劫中毁灭，即便有‘神翼之阳’这样的组织残存，但与古代人巅峰的时期相比，甚至不如其万分之一。

    ????“所以，即便有人通过这样的方式晋升到了高阶，也不会很强大，失去理性和智慧后，我们有很多法子来对付。”旁边有人说道。

    ????“最简单的围攻、设下陷阱，亦或者是用一些可以直接干扰对方精神的技能，这样不用战斗，对方也会在狂乱中自爆而亡。”

    ????“是的，我等上门弟子看不上，但总有一些不明其中利害的人踏上这条路，你若劝他们，他们还会笑话你，说这是在嫉妒和垄断。”

    ????“修行这种事，哪能有毫无代价的捷径呢……只不过有人总以为自己有着好运气，能侥幸跳过。”炼真摇摇头。

    ????“就算我等修习的魔心一道传承千年，依然要面对考验，不敢松懈。”

    ????随着交谈的结束，洛兰希尔如今也算明白这山中的大致情况。

    ????“也就是说，这些破碎的秘境的存在，注定每隔一段时间就会有妖兽出现，于是你们也每隔一段时间需要清理一次。”

    ????“正是如此，其实清理也不全是坏事，我派弟子，就是这般在一次次战斗中历练成长的，而正是借了这些妖兽材料的收入，派系才获得了维持下去的能力。”虎啸九荒山可不像其他富裕的上门大派，没其他收入，全靠卖这些妖兽的基础材料了。

    ????“这样听着似乎也不错。”洛兰希尔点点头。

    ????灼日缃羽派的收入来源很广，最基础的是造纸工艺，再就是派内的诸多炼金造物，还有一些和王朝合作的事务，例如庇护周边洲郡，布设法阵等。

    ????为了夕暮群山的监守专门分出去照夜宫，专注观星、布设龙脉法阵的观星府，镇压黄砂之渊的铜龙谷，这么想来，派系也算是某种组织或者公司的复合体了，少女摇摇头，让自己尽量不要这么想，总感觉怪怪的，其实派系和公司差别还是很大的，起码公司不会随便传给外人，也没有这么温情。

    ????“今日的比试即将开始，还请洛兰殿下为本次大比评委，以示公正。”虽然这位少女来这九荒山不过一周时间，但在这几日的相处和授课下，虎啸九荒山内不少弟子对其心服口服，让她作为评委倒也没人觉得意外。

    ????或许在他们心中，已经将这位看似十六七的少女看做修行之路上的‘长辈’了，无论实力还是名望，如今的洛兰希尔确实能安然的坐在那个位置上，无人质疑。

    ????“唉，我吗？”虽然别人这么想，但她自己还没这么快适应身份的转变，直到今日众人相请，洛兰希尔才讶然的开口。

    ????在洛兰希尔心中，自己虽然是缃羽派的掌座，与这九荒山的核心成员见，应该算是同辈而已，再者刚来不过几天，远称不上关系密切，所以没想过要去干涉人家的派系内务，尤其还是选择掌座这样的大事。

    ????可在别人看来，就完全不同了，这是今后天下的共主，新一代的‘凤凰’莅临本派拜访视察，还开坛讲课传授宝贵的进阶经验，理应给予足够的尊敬，不然就太不识礼数了。

    ????“是的，还请洛兰殿下上坐。”

    ????就这样，洛兰希尔有点懵懂的走上台阶，坐在正中的上首位置，看着下面几位峰主带领各脉成员向自己行礼，然后才飞向四面八方那隐约出现的黑云，追杀那脱离的秘境的妖兽。

    ????好一会后，待这位青丝长发的少女坐在这宽椅上适应这样的身份变化，这才将目光移向远处交战的场景。

    ????一片黑红的迷雾中，一只有着三尾的牛型妖兽奔涌而出，那双角巨大而血红，带着无穷的蛮力横冲直撞，一路上即便山石阻拦，也被拱飞。

    ????大量的烟尘中，穿着黑衣的穷奇峰主带着麾下弟子截杀这只冲出迷雾的血角巨牛，大刀横斩之下，在北上开出一道飙血的口子，随后这只巨牛又冲向这峰主，那蛮横的力量带起阵阵风压，一些树木都被刮起。

    ????处在冲击路线正中的那位峰主，双腿微弯，在这巨牛冲击的瞬息间闪开少许，然后一刀砍出，厚重的大刀与妖兽的身躯相比，还没有它的蹄子大，周边的几位弟子也有如渺小的黑点一般，被那巨牛笼罩在阴影之下。

    ????不过这些虎啸九荒山的弟子也是常年和妖**手的人，早就习惯和这样巨大的妖**战，在战斗中移动身躯，专挑妖兽难以顾及的死角进攻，一时间兽吼不绝，而撕杀的喊声也接连起伏。

    ????一番激烈的交战后，这只血角的巨牛终于缓缓倒下，而周边也满是狼藉，到处到掀起的树木，翻卷的土块，暗红的血迹，还有天空盘旋着想要分一杯羹的黑色鹫鸟。

    ????“如此，穷奇峰先得10分。”站在洛兰希尔身旁的那位龙巫女在一旁的巨大黑色石碑上计数，随后还将一面黑旗拉高少许，让远处的人看见。

    ????这时洛兰希尔能听到下方的城镇中有人欢呼和交谈，看来不知这虎啸九荒山内部，在这周边聚集的居民也在关注这次掌座大选，甚至还有人私下开设了赌庄，押注哪位峰主能获得掌座的位置。

    ????这样交流的声音虽然微弱，但还是让上面这位少女听见，让她有些无奈和好笑，不过很快就有新的声响和战斗将她的注意力吸引过去。

    ????那是在西侧的天空上，一只格外修长的白鸟飞在空中，其形如鹤，但头生翎羽，有如长冠，飞翔间，一道道锋利如刀片的气刃激射，将接近自己的弟子逼开，随后又向远处逃离。

    ????这只白鸟不过序列7而已，但相比今日冲出秘境的其他妖兽要格外不同，它似乎有自己的理智，还修习的是妖兽中极为罕见的天使序列，也就是化羽一脉。

    ????天使序列7·明池白鵺（评价：完美珊瑚级）

    ????看到这只保持着理智的妖兽，洛兰希尔升起兴趣，于是凝神望去，而关于这只白鸟的资料也渐渐浮现。

    ????或许，可以从这只白鸟身上找到一些解决秘境和修行中心魔的办法。

    ????(本章完)

 第五十八章 脱笼之鸟

    看着远处的那只白鸟，洛兰希尔眨了下眼，顿时一面虚拟的屏幕出现视野中。

    ????种族：鸟型异兽

    ????状态：亚健康（精神钝化）

    ????序列：天使序列7·明池白鵺（评价：完美珊瑚级）

    ????天赋：

    ????【善恶感知】(完美)：可以觉察到其他生灵对自身的善恶情绪，以此选择应对策略，也能用此探查到某些幽魂状态的存在。

    ????能力：

    ????【明池之血】（稀有）：该生物的血液有着特殊的治愈作用，可以理解为天然的治愈药水，给予他人使用也可。

    ????【清言之音】（卓越）：能够震慑某些魂体较弱的存在，同时对幽魂有着额外的杀伤效果。

    ????【精神钝化】（稀有）：让自己的精神情绪灵敏度降低，能够有效避免精神和超凡核心失控的状态，但也会导致自身战斗力下滑，不够敏锐。

    ????技能：

    ????【飞行lv.7】（普通）：鸟型异兽都有的能力，使得其在飞行速度上获得超凡能力的加持，更加迅速和灵敏。

    ????【飞羽扑击lv.4】（优秀）：可以射出身上的锐利羽毛，攻击范围广且迅捷，有一定杀伤力。

    ????【清唳lv.7】(卓越)：尖唳的叫声可以惊扰一些脆弱的魂体，对幽魂有额外的效果。（受天赋和修习的职介能力影响，获得相应加成lv.5→lv.7）

    ????【自我愈合lv.9】(卓越)：朴实且实用的技能，可以自我愈合伤口，治疗大部分疾病。（受天赋和修习的职介能力影响，获得相应加成lv.6→lv9）

    ????【黄喙啄击lv.7】（优秀）：坚固的鸟喙让其等同黄金级的超凡兵刃，可以凿穿一些妖兽的硬壳。

    ????看完这只妖兽的详细资料后，洛兰希尔心中也不自觉的升起一些评价。

    ????是那种为了自保而特化的能力呢，虽然战斗方面一塌糊涂，但凭借那善恶感知的天赋，可以轻松找到可以信赖的伙伴，然后安心当辅助，再加上自身精神钝化的能力，也能抵消因为在秘境中快速进阶带来的副作用。

    ????说起来，神翼之阳时期，为了防止成员的失常，同时也为了米迦勒净化宇宙的计划，不少天使就特化了精神钝化的能力，以此抵御混沌和时光的侵蚀。

    ????只是这种行为，在效果太强后，就会让人的情感越来越淡薄，近乎于会说话的机器，这也是为何神翼之阳后期分裂的原因。

    ????这只白鸟目前才序列7，效果不算太明显，所以还保有不少情绪，至少洛兰希尔就看出它现在还是很恐惧的，尤其是虎啸九荒山的几名真传弟子将它围起来后。

    ????黑红的魔力编织成羽翼，在这些真传弟子背后显现，然后让他们获得飞行的能力，手中的长刀和枪斧也镀上一层危险的红芒，向这只白鸟接近。

    ????惊慌之下，这只白鸟高速扇动翅膀，扑腾的羽毛拍击声中，道道白羽有如飞剑般射出，在空中盘旋然后飞向这些追击而来的真传弟子。

    ????大刀劈斩，刀芒绞碎大半飞射的羽毛，即便剩下的部分刮过身体，也只留下浅浅的划伤，对这些修习恶魔序列的真传弟子而言，简直无关痛痒，不一会就自愈。

    ????随后他们再次接近这逃亡的白鸟，刀光之下，一片片碎裂的白羽从空中飞落，其中还混杂了不少血迹。

    ????“还请放过它，我想它有另外的价值。”就在几人准备痛下杀手的时候，一阵传音从后方传来，正是洛兰希尔轻灵的嗓音。

    ????几人讶然的放下手中的兵刃，然后回身，只见远处那位少女对他们微微躬身，似乎是在表达歉意。

    ????“既然洛兰殿下想要，我等自然不会伤害它。”说着几人散开，不再攻击这只白鸟，只是想着拦下它，找寻机会将其活捉。

    ????不过这样的事也不用他们这么麻烦，只见远在后方的那位少女轻抬手腕，这只白鸟就陡然失速，从空中坠落，但之后又被一阵气流包裹，送向后方。

    ????见此，几人也不再耽误时间，开始寻找其他逃逸的妖兽。

    ????将这只白鸟拿下后，洛兰希尔暂且将其困在一处藤蔓构造的巨大鸟笼中，然后才继续观看这场大比，这个家伙见洛兰希尔没有加害它的意思，一会后倒也安定下来，蹲在鸟笼中安心的治疗自己，一阵白色的光华从羽毛上流转之前碎裂和消失的羽毛又开始重新长出。

    ????虎啸九荒山的大比在持续两天后结束，虽然中途妖兽又毁坏了不少聚落中的房屋建筑，但所幸的是人员伤亡很小，这也是当地居民经验丰富的缘故。

    ????大比的后期，以炼真和乌布两人所领导的两脉成绩最前且相近，难分高下，于是最后决定在派内再补加一次比试，由洛兰希尔作为裁判。

    ????作为以战斗见长的派系，也没什么其他说法，自然是谁强谁为掌座，而最后便是炼真和乌布登上高台对决。

    ????山顶的广场空地前，派内的众多弟子齐聚一堂，看着中央站立的两人，而后洛兰希尔轻抬手臂，两人间隔绝的风墙陡然消散，随后大比开始。

    ????战斗一开始，两人的身形就消失在地面，随后空中传来一个个交错战斗的残像，宛如爆竹连绵的金铁交鸣声从各处传来，随后一声巨响下，炼真被乌布砸在地面，凹出一个大坑。

    ????在龟裂破碎的地面强撑而起，炼真揉了揉被打出血的肩膀，那里有着一道半指深的口子，其中还有暗红流溢而出。

    ????“挺不错的。”他抬头看向那高空中站立的乌布，对方手中有着一把锋利沉重的苗刀，其形似禾苗，适合双手握刀，因采用暗炼钨钢打造，虽看似不宽，但依然沉重锋利，且风阻更小，比大刀更为灵活。

    ????相比之下，炼真这边就吃了攻击距离不够的亏，虽然那双雷拳不弱，但在实力相近的情况下，面对有着刀剑优势的对手，这点差距就被急剧放大。

    ????乌布在空中看着下方的炼真，微微摇头没有应答，沉默着继续出手，两人的身影再次于空中交错，一时间电闪雷鸣，粗红的雷光劈裂天穹，余音不息。

    ????最后，再一次次的交手中，炼真终于落下阵来，摔倒在地无法站起。

    ????“此次乌布获胜。”洛兰希尔看了下两人的情况宣布结果，随后广场上响起一片呼声。

    ????其实炼真和乌布两人的差距不大，谁获胜大家都能接受，只是部分人感觉有些惋惜，炼真若是换上有优势的超凡兵刃，未必没有胜机。

    ????“承让。”乌布拱手，然后面向众人，目光炯炯缓缓扫过，一股豪情自其心头升起。

    ????从今日起，他就是这虎啸九荒山的掌座了，也将继承怀常师兄的遗志，承担起带领众人的职责。

    ????之后洛兰希尔让开身位，让这位新任的掌座坐上最上首的宝座，以受各位同门弟子的拜礼。

    ????热闹的仪式和庆典开始，这样一直到第二天才逐渐结束。

    ????第二天下午，午睡后的洛兰希尔心情不错，带着轻快的步伐走入一处山峰下的林荫。

    ????高大的树冠有着近百米高，而下面浅绿的林荫中一个巨大鸟笼静静伫立，其中还卧着一只白色的异鸟。

    ????今天的洛兰希尔也穿着一袭白裙，倒不是那种繁复庄重的华服，而是较为轻便适合夏天的连衣裙，浅色的鞋子踩过林中的枯叶和碎影，带来轻微的声响。

    ????因为是刚过午后不久，这片树林中很是安静，偶尔能听到远处传来的鸟鸣，还有林间那欢快的蝉鸣。传林的风让鼻尖和胸口感到一阵清凉，在夏日里格外舒服。

    ????纤长的手指轻拂过带有少许青苔的树皮，传来细微绒球般的触感，树皮上那粗糙坚硬的部分也映入脑海中，洛兰希尔转过一颗颗林中高大的树木，来到这异鸟的笼子前。

    ????很大呢，少女仰起头，看着这比自己高好几个身头的妖兽，想了想，然后轻灵一跃，来到一旁的树杈上，这才能平视这只异鸟的蹲下的脑袋。

    ????怎么叫醒它呢，洛兰希尔坐在树杈间，感受着拂过身躯的夏日凉风，手指在空中轻轻转动，不久一阵风吹起那只白鸟的羽毛，露出硬羽下那蓬松的白色绒毛。

    ????这时这只比洛兰希尔还贪睡的白鸟才睁开眼睛，看向四周。

    ????“你好，你应该能听懂我的话吧。”洛兰希尔开口。

    ????“yue——”白鸟发出奇异的长音，其中还带着几重变化，很是悦耳。

    ????“看样是肯定的回答。”见对方情绪不错，洛兰希尔微微点头。

    ????“你是在秘境中修炼，然后最近才跑出来的吗？”她继续问。

    ????这只白鸟歪头想了想，然后点点头，脖子一伸一缩，让一旁的少女感到有点想笑。

    ????“好了，那我们继续。”

    ????“你是怎么修习如今这只职介\/序列，或者说体系的呢？”毕竟天使序列的妖兽魔兽，真的很少见。

    ????这只白鸟想了想，似乎是在分析理解洛兰希尔的意思，看来它虽然能听懂，但也不太懂，需要好一段时间揣摩思考。

    ????之后这只鸟儿稍微站起，然用脚趾上的倒钩在地上勾画起来，不一会一副颇为灵魂画风的图出现在少女身前。

    ????好在洛兰希尔也是有着强大理解的能力的人，很快就从那一幅幅小人画上明白的了事情的大致经过。

    ????看来这只异鸟并非自己诞生在百蛮洲，而是在很多年前被人带进来的，就将那个人称为白鸟的主人吧。

    ????这位带着白鸟的古人是一位无门无派的修行者，独行侠在外很是不容易，再加上他自己不会治疗手段，于是就找人收购了潜力不错的白鸟，那时的白鸟才三阶。

    ????而后他耐心的教导这只鸟儿，让其学会了基本的文字，然后传授了关于进阶的一些知识，从此之后，这只白鸟就走上了天使序列的道路。

    ????因为白鸟的天赋，让那人避开了不少恶意的危险，同时也有着不错的治愈能力，让他在游历和锻炼的过程中没有翻车发生意外。

    ????如此和谐的场景一直持续到那人抵达六阶的时候，作为凡人来说，六阶已经是顶点中的顶点了，不少地方连都尉都没有六阶，但他却有些不太满足，于是开始寻找自身进阶的办法。

    ????在蹉跎数年后，此人终于有了大致的主意，那就是潜入这虎啸九荒山的一处秘境，获得其中积累的魔力和龙眠之息来进阶，这是他在黑市上打听许久获得的消息。

    ????于是，他来到这百蛮洲，并驻扎在此，开始打探各种消息，并未今后的行动坐准备。

    ????尽管一路坎坷麻烦，这人最后还是找到了一处秘境，并开始在其中修炼。

    ????“那么，你上代的主人结局如何呢。”洛兰希尔看着地上那用爪子勾画的各种图案，理解完后慢慢抬头。

    ????……

    ????“已经不再了吗，看来是突破失败了。”洛兰希尔微微摇头，似乎也在意料之中。

    ????在这个超凡的时代，无门无派的人修习要面临太多的问题，不仅是资源的匮乏，还有一些修习路上的暗坑和错误，若是没有前辈指出，同辈的对比，很难自己觉察。

    ????这只白鸟自前的主人就是，虽然在秘境中获得了大量的玛娜加持，突破时还是因为失控，最后导致自爆而亡。

    ????反观一旁的鸟儿，因为当时被教导了用来压制和保持心智的修行法门，所以在之后的时光里，一只没遇到过于艰难的关卡，安安全全的进阶到序列7。

    ????看来这漏洞必须要补补了，若是放任下去，其他人也竞相模仿，估计会变成神翼之阳那样的场景，越是晋阶变强，越是接近毫无感情的机械，最后不得不被组织作为天使军团的成员而封印休眠。

    ????洛兰希尔用手指揉着脑袋，想着自己如今还能不能启动太阳王冠，但稍微感知了下，就发现远没到那个状态。

    ????估计还得再过二十年，自己才能将太阳王冠勉强唤出，那时也能加快恢复的速度。

    ????不过也不全是坏消息，至少她也清楚了一种应对混沌幻影的笨方法，肯定不能无节制的推广，但在某些危急关头，也未必不是一种让自我强制冷静的方法，毕竟也不是所有人都是意志如钢的圣人，大部分生灵还是需要一些寄托和依靠的。

    ????之后又仔细了解关于这只白鸟的生平后，洛兰希尔的兴致逐渐满足，然后从大树上轻跃而下，身形如风一般，飞到这白鸟身前。

    ????“目前还不能让你随意离开呢，如果你愿意跟在我身旁，我倒是可以让你恢复一定自由。”如果它不答应的话，那就只能关上20年了，等到洛兰希尔将漏洞修复才能放出来。

    ????感受着这位娇小少女身上传来的强大气息，这只白鸟猛地点点头，它早就习惯了跟在人类身后的生活，也不会排斥就是了。

    ????“那好，先放你出来吧，不过别想着乱跑哦。”说着，那层层藤蔓构造的牢笼打开，这只白鸟跳了出来，飞上半空发出欢快的叫声，转了好几圈才重新落在洛兰希尔身前，将这位少女驼起，然后重新展翅。

    ????躺在那毛绒暖和的羽毛中，洛兰希尔感受着这只白鸟的愉快心情，也伸开手臂探入这碧蓝澄澈的天空。

    ????长风不息，从浩瀚的远方吹动流云，拂过这大千世界，去往无尽的远方。

    ????(本章完)

 第五十九章 平息百蛮之山

    “洛兰殿下，这里便是我派的洞天秘境了。”

    在结束完新任掌座的就任大典后，洛兰希尔被邀请进入这虎啸九荒山内的隐秘洞天。

    穿过一片高山间的云雾，仿佛是天地倾覆颠倒一般，头顶出现了一片高山和大河。

    青翠的高山巍峨起伏，其轮廓鲜明，山间遍布着一个个高宽约数百米的巨大洞穴，能看到山体内部的风景，一些巨龙和妖兽出没其中，还有不少虎啸九荒山的弟子骑着妖兽穿行在这巨大的山峰中。

    目之所及，这方天地，约有数百里，一眼看不到头，倒是那高山下的宽广河流在天空下映着光，有如蔚蓝的明镜。

    当洛兰希尔随着前面引路的几人降下身形，落在一处山巅的广场上时，一阵巨大的翅膀扇动声从身后传来，随即一只翠色鳞片的巨龙飞过头顶，宽大的阴影覆盖视野，数秒后才重新露出明亮的天空。

    “这里……”

    洛兰希尔转动视线，目光扫过一片片高山和峡谷，那飞舞和奔驰的妖兽也映入眼中。其中大多都是五阶以上的妖兽，不少还是七阶的强大存在，宛如巨龙一般强大。

    “这里就是虎伥秘境，林中多有猛虎，而天上则不乏飞龙。”炼真在前方开口，随即转过身来。

    “我派的秘境十分适合妖兽修习，所以这里除了我派的弟子外，也居住着不少妖兽，但和其他不受控制的地域不同，这里的妖兽大多为派中弟子驯化，同时也会教导传授我派的修行法门，它们进阶也会轻松不少。”

    “往年，我派还负责向王朝供应一定数量的巨龙，作为王朝龙骑的来源，如今王朝分崩离析，这项义务倒是少了不少。”

    “但王朝崩塌后，龙脉之祸也逐渐蔓延到此地，赤凤大人千年前留下的禁制在不断减弱。若是不加以处理，这方洞天秘境就会因为龙脉的紊乱冲突，而自行崩坏掉。这次请洛兰希尔殿下进入这里，也是希望洛兰殿下能否帮忙检查和想出新的解决办法。”

    “我知道了，其实这也是我来百蛮洲的原因之一。”洛兰希尔点点头。

    在西南诸洲，有几处特殊的地方，分别是夕暮群山，百蛮兽山，玄渊之底。

    首先，这几处地方都居住着不少异族，另外当地的龙脉运转也有历史遗留的诸多问题，若是解决不好爆发，就会引发巨大的灾祸。

    夕暮群山的九幽魔气和破碎洞天，洛兰希尔在多年前已经解决，如今就剩这百蛮洲的兽山和玄渊洲的地渊了。

    一行人带着洛兰希尔在这高山之间穿行，然后一边走一边说着秘境内的情况。

    “乌布掌座师兄已经在前面等待殿下了，那里是这方秘境的核心重地，其中就有赤凤大人留下的阵法和禁制。”

    一行人在高耸的巍峨的巨山中飞过，偶尔能看到下方森林中捕食和游走的妖兽，也能触摸到一些同在飞行的鸟类魔兽，让人不禁感叹这里的环境丰富，各种迥然不同的妖兽都能在这里存在。

    在巨大宽广的峡谷间飞过，下面那明镜般的河流上倒映出一行人的身影，阵阵清凉的水汽也在飞入峡谷后迎面拂来，葱郁的山林中偶尔响起几声奇异的叫声，但仔细一看，又找不到具体是那只妖兽发出。

    就这样一行人穿过宽大的峡谷，飞过大河，最后在一处巨山的半山腰停下。

    这里是一处青石铺就的平台，而眼前是通往那巨山内部巨大空洞的台阶。

    台阶宽约百米，每级高约半米，两侧是为草丛和树林淹没，零星的花儿和藤蔓遍布其中，一片生意盎然。

    沿着这长约千米的台阶向上，那巨山内部的空洞也逐渐为洛兰希尔所见，其高约八百米，内部宽敞空旷，还有巨龙不时飞行出入，也并不黑暗，有着一个个巨大的火盆置在内部的大小岩洞中，将这清凉宏大的空洞映照。

    当逐渐接近台阶尽头的时，眼前的视野也越来越向下，能看到空洞中部和下面的景象。

    一个镂空的金铜球体浮在这山洞内的中央，直径约100多米，球体内部冒出丝丝橙红的气息，不断扭转，而围绕着球体四面八方的则是一个个长长的岩洞隧道，通往山体内未知的远方。

    这些隧道有的向中央的球体喷出浓郁的龙脉气息，有的则从中央的球体不断吸走龙脉之息，运往其他未知的地方，但这样的形式并非一成不变，有的隧道在吸收完一段时间后，就会变成喷涌龙脉之息的洞口。

    这样，中间的球体宛如中枢一般，不断转动，吸收和吐出龙脉之息，以调节各个洞口的平衡。

    望着中央那光芒起伏，有如山神心脏般明暗起伏的金铜球体，洛兰希尔感到一阵熟悉，似乎以前在其他地方看过类似的东西。

    对了，就是埃梅纳斯，那个中央餐厅中就有形状和模样相似的球体，不过那个对比这巨大而繁复的球体，要简单许多，也仅仅是调节餐厅内的温度而已。

    这么想来，这大概是黄凤鹓鶵，也就是桃乐茜留下的炼金造物吧，她在随其他四凤一同巡游天下时，依靠自身能力，探访发现了诸多洞天秘境，也处理了许多秘境早期的问题。

    “到了，就是这里洛兰殿下。”

    一行人走入这巨大的山洞后，停在数公里宽的空旷广场上，这时早有人在前方等候了。

    乌布带着几位核心同门，以及派中唯一的龙巫女真站在那金铜球体的下方，那里有着一处祭台，还有三尊巨大的龙鼎，里面插着焚香，悠悠飘起，蕴绕在这山洞内部。

    逐步走近那祭台，之前觉得渺小的龙鼎也变得越来越大，洛兰希尔看了看能够到大鼎底部的炼真乌布，又对比了下踮脚只能触摸到鼎脚弯曲处的自己，第一次感到身高的差异。

    战斗的时候大多都是飞行，身高之类的很少重视，这次进山后一路步行登上台阶，差距就显露出来，其他人只需大步的跨越台阶，而她要稍微轻跃一下，虽然速度不会慢，但这种感觉还真是新鲜和微妙啊。

    “洛兰殿下……”在场的人见洛兰希尔停下脚步，目光在巨鼎上游动，以为是发现了什么，于是耐心的等待，直到有人好奇的询问，这才让洛兰希尔从思绪中醒来。

    “抱歉，稍微多看了会。”洛兰希尔肯定不会说自己刚才的注意力跑偏了，她眨了眨眼，快步走上前，登上那台阶，和乌布等人一同站在祭台之前。

    “这颗巨大的金铜球体，应该是很古早之前留下的吧。”

    “是的，据说是赤凤陛下委托鹓鶵大人打造，专门用于这虎伥秘境。”龙巫女玃如点头解释，然后举起手中的玉石长杖，一道光芒便从中飞出，驶向那空中的金铜球体。

    在光芒触碰到球体后，一阵浅金的涟漪自其中荡漾开来，在这空旷的山洞内回荡，淡淡的龙脉之息显现，山洞内一片金色隐约，随后有如幻想般渐渐散去。

    “如今这龙缠之心虽还能工作，但已逐渐不堪承受。”

    “一方面是龙脉紊乱导致需要平衡调整的压力骤升，另一方面则是其已经发挥效力上千年，内部逐渐磨损，效力渐渐下降。”玃如与洛兰希尔说着其中的情况。

    “也就是说，需要调理紊乱的龙脉，另外修复这件造物。”洛兰希尔的目光转向头顶那静静悬浮，不时旋转的球体。

    应该能做到吧，闭上眼眸，仔细探查这球体一遍后，洛兰希尔心中有了几分把握。

    接下来的半个月里，洛兰希尔就呆在这巨大的山洞内，不断调试研究这秘境中的龙脉核心，并延伸观察其龙脉之息的来源和走向。

    如此，时间又过了半个月。

    这一日，虎啸九荒山的众多弟子聚集在此地，众人站在山洞中的空旷广场上，仰视着那重新绽放光彩的金铜球体。

    相比之前，这个球体变得明亮许多，仿佛是重新打磨了般，而且在外人不可见的内部，结构也产生了些许变化，增加了许多新的纹络。

    作为原初之风，执掌王冠的魔女，洛兰希尔甚至在某些细节方面，比当年的五凤更为了解龙脉的原理，也能做出更为大胆且合理的规划设计。

    这改良后大变样的龙脉中枢就是她这段时间的成果。

    表面依然是繁复的凤鸟和百兽图案，内部增添三百四十一条新的纹络，并将之前的主纹络变轨，重新架构出一大三小的四个内部核心，按照行星运转的模式环绕旋转，牵引和分离各个通道输送的龙脉之息。

    随着其正式运转，一道道浅金如水的涟漪扩散，在这山洞内回荡，并在岩壁上映出各种花纹，一片金碧辉煌，神圣而又宏大。

    山洞之外，巨龙长鸣，环绕着这处山峰盘绕飞行，那巨大的阴影在地面也不断巡回，给人一种光影变幻的奇观。

    因为是妖兽，会比人类更加敏感这龙脉之息的变化，这些巨龙也是，如今觉察到这龙脉中枢正在逐渐恢复，之前慢慢溃散的魔力重新聚拢，且洞天秘境内，原本隐隐分离的部分再次紧密连接在一起，变得浑然一体。

    高台上，身着白绸金叶绛纱衣的金雀巫女华美无比，其眉心中那三点金鳞闪耀，身后缓缓浮现出旋转的焰羽之轮，从四面八方涌来的来龙脉之力也变得格外温和，有许的进入空中这龙脉核心，不断变幻，然后又吐纳而出，通向隧道中的其他地方。

    如此，就解决好了。

    洛兰希尔慢慢睁开眼，看了下头顶这步入正轨，自行运转的龙脉核心，然后转过身来，眼前这些虎啸九荒山的弟子则深深鞠躬，向这位凤凰行礼，随后才缓缓抬起身来。

    “今日之事，我派弟子以及百蛮洲百姓感激不已，若洛兰殿下今后有所驱遣，必当万死不辞！”

    乌布声音凿凿，有如雷鸣，而后山洞内也响起一片回应。

    “万死不辞！”众人齐声回应，有如海潮，不断在山洞内回荡，就连外面也传来连绵不息的龙吼之声。

    见此洛兰希尔微微摆头，“不必行如此大礼，但如今确实有需要各位的地方。”

    以缃羽派加上鹓鶵支脉的力量，统合这西南诸洲问题不大，但这天下依然广阔，要想尽快整合整个东方大陆，估计还有一些冲突要面对，洛兰希尔也确实需要不少帮手。

    “必当励行。”在场的众人再次回应，声音洪烈，而又满是自豪。

    能够成为凤凰的助力，确实是相当自豪的事，这也不是一般人和组织能够做到的。

    在吩咐完一些今后需要注意的小事和细节后，调和这百蛮洲的龙脉之事就结束了，之后要做的就是处理那些破碎的洞天秘境，尽量将其纳入监管，或者将其消弭融合，这样不仅能减少龙脉中的紊流，也能让当地的居民少遭受妖兽的袭击。

    这些细碎的小秘境，虽培养不了强大的生灵，但数量众多，防不胜防，扰乱无常，很是烦人，当年赤凤和鹓鶵，虽可以勉强解决，但无疑要花巨量的时间，并没有这个余裕。

    如今，换了洛兰希尔来，她依靠月亮王冠的力量，解决起来就方便了许多，比起曾经的前辈多了许多优势。

    又是一个月的时间，在洛兰希尔的召唤下，焚香观星府派来三艘浮空的龙船，其中搭乘着近千焚香观星府的弟子。

    这些身穿蓝白衣裳，头戴星冠的弟子在几位核心成员的带领下，开始在这虎啸九荒山内布设有关秘境空间牵引的法阵，然后将其连接当地的龙脉，让魔力自行慢慢盈满。

    两周后，一切准备妥当，洛兰希尔再次走上那祭台的中央，开始牵引处在亚空间中的那众多细碎而零散的秘境空间。

    太阳当空的白天里，点点星光自天空降下，在天空形成瑰丽的星图，其中明暗变化，点点银雾浮现，有如迷幻的星云，而若是知晓其中内情的高阶超凡者再次，就明白，那点点银雾，正是散落的破碎空间。

    这些秘境空间被不断牵引，汇聚向那中央迷幻的星云，融合到一起，使得其慢慢扩大，直至最后这片星云遮蔽天空，形成梦幻的奇景。

    这样的景色持续了数天才慢慢消散，而原本的虎伥秘境也扩大了数倍，变得和其他上门大派的洞天秘境那般稳定。

    如此之后，这百蛮洲的事情，才算完美解决。

    这件事后，洛兰希尔的名声再次得到扩散，甚至不少人不再满足称呼其为金雀巫女，而是直接称呼其为凤凰，甚至有人开始讨论，应该赋予她怎样的称号。

 第六十章 朝花旧影

    百蛮洲的事情结束了，下一站就是去玄渊洲了。

    洛兰希尔坐在龙船内的一处房间，看着窗外的夜景。

    原本漆黑一片的大地，开始出现零星的光点，那是有镇子和城市的地方，在离开百蛮洲后，往北的洲郡逐渐繁华起来，人迹也慢慢多起来。

    虽然天下大乱，南方数洲也遭遇大水，但总得来说还在可控范围内，如今的天下已经不是千年前那个蛮荒的东方大陆了，在王朝数百年的经营下，许多荒芜的地方被开垦，而上门大派的存在也是各地的定海神针，他们或多或少都维持了当地的安稳，即便王朝失序，也不会盗匪横行，各种战乱频起。

    这毕竟是有着超凡力量的世界，不像过往的时代，强力的超凡派系足以压制许多宵小的苗头，让某些人不敢轻易作恶。

    脑海中的念头转过，洛兰希尔眼前浮现出一张悬空而虚拟的地形图，上面可以看到玄渊洲所在的位置，那是西南中部偏西的地方，为两条东西横向的山脉所夹，见幽城便位于这巨大的峡谷之内。

    踏骨见幽城，玄渊洲的上门大派，派中弟子少有外出行走，但仍有不少人听过这派的大名。

    以城市命名的派系自然有着其历史原因，因为那里本来就是一处混沌旋涡的所在，这派弟子也是奉命看守此地，而随着时光流逝，其人口也越来越多，变得逐渐繁华起来，而现在的见幽城，不仅是派系的名字，也是当地那座巨城的名字，两者有着重合，有时会让人混淆。

    但如今若不是特意说明，见幽城往往指的是当地的那座巨城，其为王朝内九座巨城之一，居住着数百万人，异常繁华，也异常特殊。

    回想着脑海中的这些资料，洛兰希尔又想起另一件事来，那就是以前王朝内的秘史，这还是从缃羽派内的典籍室深处翻阅得知的。

    据说当时玄渊洲内的混沌旋涡很是狂暴，后来还是将一位魔女封印囚禁在其中，借助她的能力，才将那地渊平息，使得封印牢固。

    并非所有的魔女都是善良之辈，也有行为格外乖戾残暴的，当年五凤在东方大陆也与其他魔女争斗过，并非一帆风顺，而这位魔女就是当年的失败者之一，被关押于玄渊洲的地渊深处，以借助她的力量将旋涡压制。

    只是如今地球上的混沌旋涡已经被自己全部解决，也不知道如今那位魔女是什么情况，当年五凤击败那些魔女对手后，并没有赶尽杀绝，大多也只是驱逐和封印，慢慢消泯在世人的记忆中。

    这次她去玄渊洲，不仅是要拉拢和知晓见幽城如今的意向，还有寻找一下当年那位魔女的踪迹，看是否有新的问题需要解决。

    龙船内，洛兰希尔理清思绪，然后又翻开浅黄的日记本，在其中写下一些事情。

    铜色的金属笔尖流出漆黑的墨水，在柔软的纸页上划下清丽的轨迹，勾勒出一个个字迹，弯折处稍微带点圆润，形态也颇具韵味，给人一种清晰明了而认真的感觉，并非潦草随意的模样。

    在有了超凡之力后，洛兰希尔对笔和手的把握，不知比前世强了多少倍，即便没有特意的训练，字迹也好看了很多。

    或许这正是因此，如今世上并没有对书法的特别崇拜，因为大家都知道，高阶的超凡者写字有着格外的优势。

    没有了公平竞争的环境，也就没有了彰显个人自身努力的渠道，自然谈不上崇拜和效仿了。

    夜晚的房间内，烛光拉长这位少女的身影，那长发的边缘在灯火中变得些许朦胧，染上橙黄的光晕，给人一种格外静谧怀念的感觉，想起许多往事，一时间时光模糊。

    ……

    时间悄然走过，当那位少女抬起身子，然后放下手中笔的时候，那种宁静的状态才为之打破，这片小小的世界仿佛又鲜活起来。

    说来，时间也不早了吧，洛兰希尔看了看窗外，此时一片漆黑，只见青黛沉蕴如墨的夜色。

    突然有点想吃东西是怎么回事呢，洛兰希尔想到这里，又有点为自己感到好笑。

    想吃就去吃嘛，只是这个时候出去，是不是有点打扰到其他人，或者她也有点偶像包袱，如果被人看到自己在厨房做点夜宵，会不会成为大家谈论的事情。

    哇，昨天晚上洛兰殿下在厨房做饭呢，这样听起来感觉哪里有点不对。

    但这个时候叫别人总归是不好，还是自己去吧，她摇摇头，轻晃身后的发丝，然后站起身来。

    将手中的笔和日记本收拾好，洛兰希尔来到房间的梳妆镜前，看了下自己的衣着和脸，没有哪里不对，于是轻声走到房门处，抽动插栓，打开门。

    木门轻而坚固，握住推开的时候能感受到和门框连接处传来的轻微摩擦，但好在打造的龙船都是精湛的匠师，没有发出太大的声响。

    一阵清凉的风中走廊外涌入房间，让洛兰希尔的脸庞感到些许微冷，她关上门看向通往上层的阶梯出口处，那里敞开着，龙船甲板上的风便涌入这走廊，吹向后方的舱室，让这内部不至于沉闷。

    因为时间不早了，走廊上没有人，只有出入口处有几位弟子把守，他们站在这夜风中，倒也不觉得冷，估计站岗的同时，也在分心修习，上门弟子基本都会这么干。

    此刻这几人并没有看向走廊，有的是背对着洛兰希尔守在通往甲板的出口，有的则是转角看着凭栏外的夜景，偶尔和身边的同伴小声的说着事。

    洛兰希尔有点轻松的抬起脚步，向着走廊的深处走去，那里通往下层，有着厨房和储藏室。

    虽然她能从储物的空间里掏出储备的食物，但这会还是想吃点热乎的，而且如果在房间里吃东西，会不会让整个房间有味道呢，明天来打扫的弟子闻到，会不会联想到一些对形象不太好的事情。

    洛兰希尔心中碎碎的想着这些事，有点想着自己到底该不该努力维持某些形象。

    不维持吧，总感觉会打破许多人的幻想，有点辜负别人期待的意思，但一直这样也会有点麻烦，万一哪天实在装不住了就不妙了。

    即便是历史中那些伟大的人，也会自己的小爱好和特点吧，也有不那么伟大甚至很青涩幼稚的时候，这么一想洛兰希尔心里的压力也小了很多。

    穿过夜间的走廊，走下龙船内的阶梯，轻飘飘的裙摆在脚步间起伏，不时的摩擦膝盖和肌肤，丝绸那柔顺微凉的感觉也随之传来，走下这阶梯后，下层的情况也出现在洛兰希尔眼中。

    向里的走廊上挂着三盏玻璃罩住的夜灯，散发着柔和的光晕，船员们用来就餐的地方依然敞开着门，只是这会没有人在里面，只能看到一张张空着的木制座椅。

    轻声移动脚步，走过这无人的餐厅，后面就是做饭的地方了，厨房已经关上了，上面还插着横栓。

    洛兰希尔将那横栓抬起，向一侧移动，然后吱呀的推开这略带倾斜的门扉，昏暗的厨房便出现在眼前。

    她点起一个小而滚圆的火球，晃悠悠的飞向这漆黑的厨房，然后走向一旁的橱柜，这里应该放着食材。

    雕刻龙纹的柜门上蒙着淡淡的油光，其中还能闻到隐约的气味，这是厨房油烟必然的产物，洛兰希尔倒也没有在意，捏住那柜门的把手将其拉开。

    里面分为四层，最上一层放着香料，各种小袋与盒子装着，第二层是蔬菜，整齐的码着，其中有茄子和青菜，还有蘑菇和辣椒，第三层是土豆、南瓜，红薯，第四层则摆着青铜样式的冰鉴，里面有着冷冻的猪肉牛肉。

    这样的橱柜有着三个，每处里面摆放的食材各不相同，总得来说还是很丰盛，龙船平均三天降落一次，会买上不少新鲜的食材储存，如果是特殊的远航，其内部也有大型的冷库，贮备不易坏的食物，只是那样不够新鲜，平时一般不会去用。

    洛兰希尔不时弯下身子，或者蹲在柜门前，打量着其中食材，心中想着要组合什么样的菜谱，做成今天的晚餐。

    距离上次自己做饭，已经是大半年前了，貌似回到缃羽派后，大家都把自己照顾的很好，再也没有下过厨房，倒是在闵泽穿梭的时候，自己还做过几次，其中白藻还教了一些当地特色的菜谱。

    还是吃面条吧，这个时候蒸饭果然还是太麻烦了，洛兰希尔眨了眨眼，做出决定。

    她先是取出一块浅红的猪肉，切下部分，将多余的放回冰鉴，然后才将剩下的这块切成细薄的片，用水简单淘洗一下，放在碗里。

    之后便是其他佐料了，洛兰希尔将几个大蒜先切开剥皮，然后再切成细末，放在那装肉片的碗里。

    倒入少许料酒，放入蒜末，加上适量盐和酱油，她就用手揉捏和搅拌这其中的肉片来。

    肉片和酱油有点冷和黏稠，随着揉捏搅匀，盐粒在手指间慢慢融化，一阵微微的酒香从碗里溢散出来，等腌制好后，洛兰希尔便用清水洗手，之后就是煮开水了。

    在等水开的时候，她又去橱柜出拿来一颗青菜，具体的名字她也说不上来，毕竟这样的青菜大多相似，但却有不同的名字。

    此时洛兰希尔手中这颗，根处有着较脆的白梗，上面是浅绿的叶子，将根部切掉后，洛兰希尔将叶子撕开，然后在清水盆内淘洗。

    入水清凉，手指触碰叶子的边缘时有点微痒的感觉，很是轻微转瞬即逝。

    洗完叶子后，沥干水分放在案桌上，洛兰希尔轻松的将其切好，这时水也差不多烧开了。

    先放入腌制好的肉片，然后洛兰希尔又将三个蘑菇洗干净切成小块，放入锅中。

    肉和蘑菇不容易熟，所以要先放，等待两分钟后，洛兰希尔就开始下面了，差不多就是用手握拳，拇指扣在四根指头上，空握的时候中间空隙的粗细数目，人的体型不同，手掌也跟着大小变化，所以这样能比较精准的取出面的数量，不至于放多了吃不完，或放少了不够吃。

    男性和体型大的人，手掌偏大，自然能拿出较多的面，向洛兰希尔这样的体型，手掌也偏小，取出的面倒也适合她一次吃完。

    见沸水中面条软化，洛兰希尔用筷子稍微搅拌，然后将青菜也放入其中，最后则取出一根葱，洗干净，切成小段，放入锅中。

    白气蒸腾，面香四溢，葱在受热后发出好闻的香味，勾起些许食欲，最后洛兰希尔倒入一勺香油，补上少许盐，等待小会后，就将火熄灭。

    用碗将面盛出来后，倒上面汤，刚好浸没碗中的面条，也没有太多的浪费，洛兰希尔将锅冲洗干净后放在一旁。

    这样，今天的晚餐便做好了。

    握着筷子，端着白瓷而发烫的面碗，洛兰希尔略为小心的走出厨房，来到一旁安静的餐厅，将碗放在桌上，这时她才松开手，在空中轻晃了几次，散去其中的热量。

    这下可以安心的享用了，洛兰希尔坐在窗户旁，点亮一根大大的蜡烛，放在桌旁，然后便将那颗小火球消散，心情一阵轻松舒畅。

    烛光中，面汤中的清油反射着少许光芒，微微荡漾，其橙红的细碎光影中点缀少许翠绿的葱，偶尔几块浅白的嫩肉从面条的缝隙中冒出头来，在烛光中散发着丝丝白气，两块蘑菇浮在边角的清油中，看着很是柔软。

    握起筷子，洛兰希尔挑起少许的面条，因为害怕油溅到身上，她稍微低下头，然后用手按住胸口的衣裙，然后才小口的吃起来。

    面条的清香顺着蒸腾的白气，钻入鼻子内，温暖有点冷的鼻腔，一股略为熟悉怀念的感觉涌上心头。

    自己吃面最多的是什么时候呢，应该还是前世上中学的时候吧。

    那时每天都要五点半起床，六点多钟来到学校前的面馆，这个时候天总是还没亮，一片漆黑，空气也很是清冷，街上没有什么人，在路灯光影中自己、还有其他学生，骑着车来到学校前，然后坐在那沾染油烟而发腻的桌子前，吃完今天的早餐，之后才进学校去上课。

    那个时候自己最喜欢的是拉面来着，可惜不会做，等后来工作了，就变成了下班后，自己一个人在房子里煮面条吃。

    时间久了，下面的手艺也越发熟练起来，开始会用些辣椒和佐料粉之类的，后来又弃之不用，感觉味道太杂乱，不如食材原本的香味。

    真是令人悲伤的熟练呢，洛兰希尔想起往事有些怀念又有些想笑。

    不过嘛，每当这样夜深人静的时候，自己坐在那里吃面条的时候，就会想好多事情，有时会难过，有时会期待，有时会想起小时候，有时候脑海中不经意间蹦出一个很久没见过的名字。

    感叹着年华的逝去，人和事物的变迁。

    曾经的小学和初中，已经撤销合并，消失不见，当年那群欢笑的伙伴，如今也早已不见踪迹，即便再次相见，或许也只能是相互一笑，然后擦肩而过。

 第六十一章 踏骨见幽城

    天空逐渐阴沉下来，深蓝近紫，格外不同。

    洛兰希尔在龙船那帆桨转动声中走上甲板，俯瞰前方那延绵而巍峨的山脉。

    宛如两条身深青的巨蟒，在地面蜿蜒前行，脊背就是那黑色高低的山峰。

    山坡延绵数千米，其中的沟壑轮廓清晰，边缘有着风化的细碎石块，只有夹缝中生长少许植株，艰难的存活。

    风越来越大，龙船腰身处的帆桨也发出吱呀的声响，在转动中调整着龙船的方向，以避开那高耸无比的山峰，从一旁的云雾中驶入。

    穿过稀薄的云雾，下方那黑青的山川也越来越清晰。

    终于，在越过高高的山脊后，一片宽广幽深的峡谷出现在龙船下方，而这峡谷中也传来热火朝天的景象。

    裂开的巨大地渊在峡谷中，围绕着地渊的是一座座用当地黑石打造的坚固城墙和要塞，上面飘扬着玄黑的旗帜。

    视线从地渊的边缘向下，是一层又一层的密集建筑，其中有宫阁楼宇，也有市集店铺，其中人影幢幢，传来各种声音。

    接近上部边缘的是各种大型商会的驻地，还有停放飞禽走兽的围栏，往下则是各种知名的店铺和门衙，再往下是富人聚集的宫阁楼台，继续往下才是热闹的市集，各种居民混杂居住的地方。

    巨大的地渊有如桶型，这些建筑就沿着桶的内侧一层层修建，上下间还有阶梯想通，如此一直延绵不息。

    站在龙船上俯瞰，可以看到下面数百层的大致情况，而继续往下这就因视线模糊，看不太清楚了。

    这样青黑幽暗的巨大峡谷中，这座巨城有如蜂巢一般，不时有骑着巨龙和妖兽的行人往来，内部那一层层的灯火，橙黄如星，喧嚣而朦胧，将孤寂的夜色点缀，变得热闹而富有人烟之味。

    虽然玄渊洲所处的环境险恶，但这地渊所在的地方，却繁荣异常，汇聚了大量人口，让这原本可怕的深渊之地也变得柔和喧嚣起来。

    向着那地渊的所在，龙船稍微倾斜偏转，然后高度渐渐降了下来，当距离眼前这繁荣的巨城越来越近的时候，这巨城内的景象也鲜活起来。

    ……

    “见幽城到~”

    随着龙船前方传来长长的宣喊声，船身稍微一颤，然后安静的落在地渊边缘的停泊处。

    不久，甲板旁放下阶梯，龙船内乘坐的弟子也顺着阶梯走下。

    当洛兰希尔和众人走下这龙船后，前方已经有一群衣着特殊的人在等待了。

    “殿下，那些人是见幽城的弟子。”身旁一位焚香观星府的弟子低身和洛兰希尔说道。

    “嗯，我知道了。”

    洛兰希尔点点头，看向这些身穿黑白制服的踏骨见幽城弟子，他们大多修习的是死灵序列，少部分是天使序列，头上有着如剑的竖冠，一身衣带飘飘，气质不凡。

    见洛兰希尔携众人走来，这数百人先是躬身行礼，然后才说出欢迎的话来。

    “恭迎洛兰殿下——”声音一致而统一。

    随后，三位领头的成员站出，给洛兰希尔一行人引路。

    “请随这边来。”带着一行人向着一旁的入口处走去，那里有向下的宽大石阶梯，若是在边缘的扶手眺望，甚至能勉强看到深渊的底部。

    走在这阶梯的路上，那三人也开口说起话来。

    “得知洛兰大人即将到访见幽城，我派有失远迎，还请大人恕罪。”

    “无妨。”洛兰希尔摇摇头，对他们这般恭敬的态度略感意外。

    之后这几人又说了些话，见洛兰希尔兴致不高，于是也渐渐不再言语。

    一路上原本热闹的街道早已肃清，两侧每隔十来米都站立着一位见幽城弟子，直到一行人来到第一层的踏骨见幽城驻地。

    走进去后，洛兰希尔让身旁的这些观星府弟子暂歇，然后才带着少许几人进入那大殿，与如今的踏骨见幽城掌座见面。

    令人意外的是，如今执掌踏骨见幽城掌座是两人，他们是一对兄妹，外貌相似，只是在身高和气质上有着不同。

    “洛兰大人好，在下幽刑。”

    “吾名幽星。”另一侧那位师妹开口。

    众人齐齐坐下，然后渐渐交谈起来，见幽城一方也逐渐知晓这位金雀巫女的来意。

    “原来洛兰大人是想巡察这地渊之底的情况吗，这倒是无妨，只不过在数十年前旋涡消失后，许多措施和阵法已经没有了用武之地，所以已经停下了。”

    ……

    “为什么这地渊周围聚集了如此多的人常住，这个问题比较复杂，还请殿下耐心听我等讲述。”

    原来这踏骨见幽城在最早的时候，其性质也是和虎啸九荒山类似，五凤在封印这里的混沌旋涡后，需要一批人看守以防破坏，便调来一些实力不错的弟子，并传授了一些技艺。

    “在最初的那些年，这地渊之处也是荒凉异常，就连飞鸟也罕见之极。”

    “那后来又是发生了何等变化呢？”洛兰希尔开口询问。

    “这就要与此地特殊的环境说起了。”

    这里处在混沌旋涡附近，很是危险，因为时常有阴风自深渊底部吹出，腐蚀灵魂和身体，但是也因为这特殊的阴风侵染，周边的岩壁上会产生一种特殊的矿石，若是用这种矿石做材料炼制丹药，会增强些许灵魂的强度，对修行很有好处。

    “起初是我派弟子开凿一些，用来填补派中的消耗和支出，但很快就发现人手不足。”

    毕竟是因为修习序列而组建的超凡派系，当时的人数不过数千，在这千米深的巨大地渊前，很是渺小，即便开凿矿石，也抵不过其生成的数量。

    “于是我派开始招揽一些人手来做这件事，渐渐的也为外界得知这地渊内的情况，于是更多人便涌了过来。”

    仿佛另一个世界的淘金热一般，越来越多的人涌向这封印旋涡的地渊，而为了供应这些人的生活，各种商队商会，也带来了诸多物资，出入这深渊和外界的道路也渐渐铲平，路上的马车行人川流不息。

    不过，凡人终究是凡人，在面对这腐蚀的阴风前很是脆弱，呆的时间稍久，就会患上各种疾病，其变得奇形怪状，有如恶鬼。

    “为此，我派不得不限制人员的出入，但可惜效果不佳。”对面的那对师兄妹摇摇头，说着派中记载的往事。

    不少人系着粗绳，攀登在这陡峭的山壁上，不断开凿，但总有人经受不住阴风的腐蚀，落下深渊，或者在挖矿的时候悄然死去，最后只吊上去一具尸骨。

    大量的人死在这深渊，本就紊乱汹涌的魔力和各种有着怨气和不甘的魂灵混合在一起，就诞生了诸多特殊的幽灵。

    “那些幽魂如幽蓝冷火，在这地渊内不停游荡，而深渊底部则堆积着越来越厚的白骨，这就是为何我派起名‘踏骨见幽城’的原因，只希望警告世人，不要轻易靠近。”

    “只是和死亡比起来，或许贫困不堪是更为可怕的事情，依然有人不息的从四面八方赶来，只求在这里赚到一笔钱。”

    渐渐的，随着时间流逝，通向那地渊之底的层层阶梯为之打通，而一些商会或组织为了常驻此地，也在陡峭的岩壁内开凿出一个个巨大的山洞，并布设阵法，构建特殊的府邸，抵御阴风的腐蚀。

    于是这地渊之内的建筑越来越多，居住的人口不断上升。

    本来是为了那珍稀的‘阴魂石’而来的众人，渐渐的在此落户安家，同时为了抵抗这阴风的腐蚀，地渊之底内的居民也交流频繁，并和当地派系‘踏骨见幽城’不断交互，其中不少人从‘踏骨见幽城’内学习法门和技艺防身，也有不少人的后代拜入这当地的唯一上门。

    随着时光流逝，这‘踏骨见幽城’派系的弟子，也大多都是当地常驻居民的后裔，也更难驱逐这些从四面八方来此此挖矿求财的人了。

    为了更好的生活下去，在各方因素的相互催促和驱使下，这‘踏骨见幽城’内风气很是开明，并不像其他上门那般传统保守，他们会孜孜不倦的研究新的法术和技艺，也不排斥其他地方和外人带来的学说，这样良好的学术环境也是吸引了不少人，更是在地渊之下建立了一所有名的书院，名为‘访幽书院’。

    当年西大陆百国林立，充满战乱的时候，不少人东渡至金雀花王朝，有的散入当地，有的则被这见幽城的名声所吸引，来到此地安居，所以这里也是东方大陆少有的，西方人各族汇聚的地方。

    一路上，洛兰希尔就看到了不少有着兽耳兽角的居民，他们穿着或朴素或奢华的东方衣服，说话也无任何口音，就和东方居民一模一样，还有少量几位有着尖耳朵的精灵，这些精灵经营着一家首饰店，穿着轻纱衣裙，风格很是特别。

    虽然混沌旋涡带来的阴风腐蚀会有一定危险，但当地的玛娜浓度也格外高，只要能坚持抵御，那自然修习起来也比其他地方快，这也是为何不少人千里迢迢迁居于此的原因。

    ……

    “原来如此。”听完这些后，洛兰希尔点点头，但又好奇的继续问道。

    “那二十多年前，天地变化后，这里的混沌旋涡消失了，为何依然维持着这么多常住的人口呢？”

    “确实，当时天地倾覆变化，这里也不能例外，混沌旋涡消失后，‘阴魂石’不再增加，不少人便渐渐离开，这里也渐渐凋零了一段时间。”

    “但所幸的是，事情又发生了新的变化。”

    “混沌旋涡消失后，原本不可触及的地底深处逐渐开放，一条位于地底的暗河为我派发现。”

    “那暗河内的水，阴冷无比，而沿着地底暗河两岸，皆是泛着幽蓝光泽的矿石，还生长着一些血红的异花灵草。”

    “于是这里又涌来不少寻找机遇的人，不过有了这数百年的经验，我派并没有完全对外开放这地底暗河，只是派少许人先勘探清楚，确定安全后才逐渐让人下去。”

    “暗河两岸宽敞无比，其空间甚至可以再容纳两个见幽城，而经过十多年的钻研考究，我们发现这河岸两旁很适合用来种植一些特殊的草药。”

    “于是从以前的挖矿，变成了如今的种植是吗？”洛兰希尔不禁摇头好笑，感慨这世事的变化。

    “确实如此，但也感到不少庆幸吧，毕竟我们这代人从小就出生在这地渊之地，和外界迥异，若是离开了这里，反倒有些不适应。”

    能将这见幽城的繁华尽量保持下来，这支上门大派的弟子已是庆幸，也不再奢望其他，对于他们而言，深渊外的世界，是一种生活模式和习惯差异极大的地方，也对外界没有太大的欲望，尤其是如今天下大乱的时期。

    在面对戴王的招揽时，踏骨见幽城的弟子就反应冷淡，不想跟随这位戴王出征四方，如今戴王逝去，更是没有了什么心思想法，偏安一偶。

    虽然早期来此地的人都是为了求财，性格近利而躁动，但一代代人安居和生活习惯的改变又变得稳重下来，洛兰希尔看这些踏骨见幽城的弟子，倒也不见什么急功近利之人，大多神情安定，少言静谧，似乎很是适应这幽静地下的生活，有种‘世外桃源’的感觉。

    说来也是，这玄渊洲内，除了这座巨城外，都是荒瘠的高山峡谷，本不适合人居住，也没有人窥探，隔绝世间，自成一体，真就是某种特殊的‘世外桃源’。

    以前粮食还需要外界输送，而自从发现这地底特殊的环境后，一些食物也可在暗河边种植，对外界的依赖也越来越小了。

    “我知道了，今后若是不出意外，我也不会特意来打扰你们。”洛兰希尔点点头，做出关于未来的承诺。

    虽然这句话看似平淡，但在这些‘踏骨见幽城’的弟子耳中听来，却是格外不同。

    这位看似青涩少女的殿下，可是未来的‘凤凰’，天下的共主，她开口的许诺代表的含义远不止于此，有了这么一句话，其他组织和势力即便想染指这见幽城内的资源和利益，也需要三思而后行了。

    于是众人起身致谢，感激不已。

    洛兰希尔坐在大殿的椅子上轻轻摆手，让他们不必如此多礼，最后才问起今日的另一个目的。

    “你们可知，数百年前，被关押于深渊之底的那位‘神女’或者说‘魔女’？”她的感知虽强，但并不能深入地下，所以还是直接询问简单妥当。

 第六十二章 血红之绸

    听到洛兰希尔询问起曾经关押在地渊之底的那位魔女，在场的几位踏骨见幽城的核心成员微微惊讶，相互看了眼，然后才小心翼翼的开口。

    “洛兰殿下说的那位，我们确实知晓，但……其实在百多年前，我派就无法控制那位大人了。”

    “无法控制，你们的意思是她脱困离开了吗？”洛兰希尔有点意外。

    “也不是，那位大人并没有离开，依然呆在地渊之底，只是我们对她没有太强的约束力了。”几人摇摇头。

    虽然踏骨见幽城有昔年五凤留下的圣物，但仅有两件，对付被囚禁压制的魔女还行，如果是完全恢复实力且脱困的魔女，恐怕就有些不够看了，除非当代掌座是惊才绝艳之辈，才能将同阶的魔女压制击退。

    “可以说说如今那位的情况吗？”

    “那位大人仍然居住地底深处，但我们不敢过于靠近，只能远远的设下封禁，如果对方离开地渊，便能迅速知晓。”

    “这样的情况么……”洛兰希尔若有所思的看向地面，小一会后才抬起头来。

    “你们说百年前就无法控制了，那当时的赤凤陛下应该也知道情况了吧。”作为镇守当地的上门大派，发生这么严重的事情，必然要向赤凤报告的。

    “是的，赤凤大人知晓，但后来传信回来说，只要那位不离开地渊，就不必太过苛求。”这么看来，两边也是默认了这种情况。

    洛兰希尔站起身来，“我还是亲自下去看看吧，正好也有一些事情想询问下那位。”

    “我等为洛兰殿下引路。”

    之后洛兰希尔让观星府的一行人暂且休息，只带了两位核心的占星师跟在身后。

    走出大殿后，一行人来到外面的深渊边缘，望着下方那幽深至极，甚至空谷回响的巨大地渊，一种令人惊叹的感觉也随即涌上心头。

    这可谓是地表难以见到的奇景，一层层阶梯盘旋而下，围绕着阶梯的是一座座建筑和道路，而中央的地渊直径长约数公里，浩瀚如烟，对面甚至看之不清，只有飞鸟和巨龙偶尔穿梭其中。

    视线往下后，那一圈一圈巨大的螺旋漩涡向中心汇集，地底则笼罩在一片黑暗中，看不真切，仿佛面对的是另一个世界的入口。

    “还请殿下随我前进。”说完，几位见幽城的弟子从高台边跃下，直接从中央的空洞降下去。

    见这几人跃下高台，洛兰希尔也轻跃而下，跟在后面。

    衣衫被气流吹的飘起上扬，耳边传来呼呼的声音，当这一行人下坠的时候，两侧的风景也快速闪过，店铺，酒楼，民居，灯火，鸡鸣，兽叫，人声，快速向身后远去，眼前的一切越来越黑暗，而肌肤上感受到的温度也越来越冷。

    最后，视野中的黑色水雾越来越多，眼前也一片黑暗，只能隐约看见前面飞行的三个光点，他们为洛兰希尔指引着方向。

    “噗通——”一阵水花的声音溅起，几人踩在在地渊的积水中，随后向前几步。

    这时洛兰希尔也轻缓的降落了下来，她的动作很是舒缓，并没有发出什么响声，有如轻柔的棉絮落在地底的这片浅滩，泛起涟漪。

    前方的三人带领下，洛兰希尔一行跟在后面，穿过弥漫的水雾，进入一片漆黑的地渊深处。

    这里是位于地底，且头上是倾斜而巍峨的岩壁，太阳永远照射不到的地方，走在其中，除了击打水花的声响，就只有自己和同伴的呼吸声。

    空气格外安静，能听到远处传来的回响。

    在走过一段距离后，一片明亮的灯光出现在视野远方，顺着那灯光向前，一处巨大的地底山门出现在洛兰希尔眼中。

    “这里便是地下暗河的入口，也是我派弟子的主要驻扎处。”进入门内后，幽刑为洛兰希尔介绍。

    之后两人为洛兰希尔在前方引路，走过长长的隧道。

    中间偶尔会碰到巡逻的见幽城弟子，他们大多穿着一袭黑衣，举止干练，在见到幽刑、幽星二人后会行礼打招呼。

    “掌座好。”

    这些弟子多为三代的弟子，实力在六阶到七阶之间，在看到幽刑幽星两人身后带着的洛兰希尔一行人时目光中带着几分新鲜和好奇，似乎这里很少有其他派系会来。

    走在这滴水的宽大隧道中，幽星偶尔会和洛兰希尔说上几句话，避免太过沉寂。

    【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】

    “我听闻洛兰殿下曾经在夕暮群山解决过当地的隐情，还有见到昔日阎罗宫的遗留宝物是吗？”

    “是有这件事。”

    “其实我们这一派与阎罗宫颇有渊源，在极早的时候两派也共同经历过一些难关，只是后来为了发展，各自分开，交流才变少了。”幽星说着派中记载的一些往事。

    其实东方大陆的九幽一脉多少都有些交集，毕竟死灵序列是西大陆传来的，在东方起初格外小众，也就那么几家派系，相互抱团取暖。

    见幽城在早年还不叫见幽城，叫巡幽门，专门是为一些客死他乡之人的家属寻找亡者幽魂的人，他们接下家属的委托，将亡者的幽魂碎片寻找，虽然其中只剩下一些残余的思念和情绪，但还是可以收集起来，装入特殊的魂器里面保存，最后送回家乡。

    这样的委托虽然单次收入不错，但往往也就大户人家才会如此奢侈，所以派系一直也难以发展壮大。

    但蒿里阎罗宫的前身就不同了，他们在当时称呼为‘入死教’，派中法术技艺都走的是西大陆那种死灵法师的正统，以杀伐为主，唤醒尸骸，炼制高阶的亡灵生物，并号称修炼到高阶可以死而不僵，即便身躯残毁，依然能长生，这在当时可是吸引了不少人，毕竟能修习到天仙境界的人实在是渺茫可数。

    只是因为‘入死教’的性质实在与各个派系的极大的不相容，经常会被周边派系围攻抵制，后来他们也不得不东躲xz，偶尔会找一些同为九幽一道的派系接济一下。

    这样的情况一直持续到‘入死教’为当时的有魑国接纳，有了国家的保护和接纳，这派才飞速发展起来，后来也直接改名为蒿里阎罗宫。

    ‘蒿（hao）里’，古时葬歌名。

    “原来是这般。“洛兰希尔听着也有了几分兴趣。

    “那后来你们又是如何成为现在的派系呢？”

    “当年赤凤大人虽然率众击溃了蒿里阎罗宫，但也有感于其强大，将其派系内的法门和技艺收集后，删去了许多恶毒的法门，后来传给了我们和凝紫照夜宫。”

    “所以我们这一派的法门和技艺其实不少就来自阎罗宫，但因为风格不同，后来也改良了许多，和阎罗宫形成了区别。”

    东大陆修习九幽序列的派系极少，在上门中仅有‘凝紫照夜宫’‘踏骨见幽城’‘灼日缃羽派’这三家，其中缃羽派还不是主修，只是有完整的传承而已，而在外出名的也就照夜宫和见幽城两家。

    一路上说着话，众人不知不觉也走过长长的隧道，来到出口的地方。

    还没靠近的时候，就有一阵哗哗的水声传来，当洛兰希尔站在这洞口处时，能看到下方有一条奔腾的地下暗河。

    因在地底，这暗河隐约漆黑，只有边缘轮廓可见，顺着这暗河向里望去，能看到那转折的洞口内有着少许微光。

    走下这洞口的阶梯，一行人走到这暗河边，这里有着一处半入水的楼台，上面挂着常亮的烛火白灯笼，边缘则系着几艘船。

    “掌座师兄\/师姐。”一位有着少许胡须的中年男子带着几人走下楼台，打招呼行礼的时候，目光也看了下后面的洛兰希尔，他似乎并不知晓这位少女的身份。

    “今日是隋都师弟值守么，我们要一艘船，带洛兰殿下去往暗河深处。”

    “这有何难，还请师兄师姐稍候。”说着他带着两人快步走回那楼台，将其中一艘乌木所制的河船划出，停放在几人身前。

    “这‘行阴乌木船’是目前造工最好的一艘，还请师兄过目。”他颇为自豪的介绍，看来这里的船大多为他亲手打造。

    “多谢师弟了。”幽刑幽星两人笑着点头。

    其实在平时，他们不会如此拘谨，只不过今日有贵客在场才会说些场面话。

    登上船后，两名见幽城的弟子在后方划船，幽刑则讲起刚才那位师弟的情况来。

    “隋都师弟其实比我二人要大上不少，只是入门比较晚，所以辈分落了些，他虽然修习九幽一道，但兴趣更多的在制做一些器械工具上，派中近些年开发暗河，隋都师弟出了很多力。”

    “这暗河之水带有龙脉之息，很是阴寒，一般木船用不了多久就会腐蚀，所以要额外找材料打造。”

    “其实平时派中弟子都是直接飞过去的，但今日要接待洛兰殿下，就不能这么轻怠了，呵呵。”幽星说着掩嘴轻笑起来。

    在相处一会后，两人见洛兰希尔并非那种严肃刻板之人，也稍微放松下来，说来两人入派修行的时间比洛兰希尔入门还要早一些，如果不是因为洛兰希尔身份特殊，寻常情况下，也是需要称呼对方为师兄师姐的，当然这种‘师兄师姐’仅仅是一种礼节，并非真的是师兄师姐。

    乘着小船，洛兰希尔和幽刑幽星偶尔说着这地底深渊的事，两人也是知无不谈，这样直到一小会后，转过一处高大石山后，眼前豁然开朗，才停下话语。

    水流到这里变得极其宽阔，因此速度也放缓了许多，暗河两岸是大片的原野平地，如今种植着一排排花草植株，在幽暗的地下散发着点点荧光。

    越过这样的原野，再就是两岸边那陡峭的石壁了，其中有的有钟乳垂落，滴着水，再望头顶就是漆黑一片，只能看到一个个巨大的钟乳石从黑暗中探出，倒垂下来。

    将船停在岸边，一行人走上前，登上岸边的台阶，便能走入这整齐的原野丛中，这些植株大概有着洛兰希尔胸口高，草叶深青而花穗浅白，其中的籽粒在摇曳中散发出点点魔力凝结的荧光，很是美丽。

    沿着河面有少许风吹过，带来些许新鲜空气，而这荧光点点的原野便波浪起伏，扩散到望不到头的远方。

    在这原野周围，有着一处处暗红的拱形小屋，屋内放着一些工具和材料，多是用来处理杂草、修建枝叶，还有增添肥力的黑土，而靠近山壁处则有则沿壁建造的层层楼台，其中挂着一盏盏橙黄的灯笼，给这冷暗的地底带来些许暖意。

    在这原野和楼台中，不时可以看到走过的见幽城弟子，他们大多穿着白衣，和外面穿黑衣巡游的弟子不一样，而这些弟子也更擅长培育和炼制方面的技艺。

    经幽星幽刑两人介绍，这些靠山的楼台多是给派中弟子居住的，其中也有市集和店铺这样的存在，偶尔也会有派中长辈开坛讲课，传授一些知识。

    洛兰希尔点点头，她也远远的看了几眼，不过这并非今日的主要目的，一行人穿过这原野，继续向里走去。

    这时前进的方向就不是沿河了，而随着穿行，也离暗河越来越远，周边也越来越荒凉，温度越来越低，幽深发冷。

    “就是这里了。“说着两人停下脚步，但眼前似乎只有一面漆黑的石壁，毫无它物。

    “这石壁之后便是那位大人的所在，我们虽然知晓，但也从来没进去过。”

    “这次恐怕只能陪洛兰殿下到这了。”

    “没事的，你们在这里候着也好，我先进去看看吧。”还不知道那位魔女好不好相处，洛兰希尔也不想牵连太多人。

    她来到这石壁前，眼眸微睁，其中散发出橙红的灼灼光华，随后这位少女一挥衣袖，眼前的石壁就如水面荡漾，变得模湖起来。

    应该就是这里了，洛兰希尔凝神静气，走入这朦胧的石壁中，穿过这层阻碍，进入内部这方小巧的隐秘洞天。

    头顶似乎有隐约的光垂落，视野中满是如血鲜红的长长绸带，这些绸带有些缠绕在石块上，有的则搭在石壁间，形成弯弧的拱桥，还有的从地面铺过。

    血红和漆黑相互交缠在一起，给这片石林陌上一层诡异的色彩。

    浅色的鞋子踩着黑色冷硬的石头，洛兰希尔小心的避开这些红绸，慢慢的穿行在这石林之中，心中隐隐的分析着。

    这些红绸大概是那位魔女的权能产物，有着几分异样，最好还是不要碰。

    可惜即便这位少女如此想着，但这些红绸还是突然活了过来，它们如蛇一般仰起头，盯住走进这石林的纤柔少女，开始不断游走，丝绸摩擦在岩石上发出沙沙的声响，并且越来越多，有如万蛇洞窟，让人不由得心中发寒。

    就在洛兰希尔眉心亮起三片金鳞，准备出手防御的时候，一阵带着丝丝慵懒的声音从石林深处传来。

    “不可以哦，这位是我的客人呢。”

    随后一位皮肤雪白如瓷，穿着黑红长裙的女子从石笋后缓缓走出，那脖颈锁骨露出的一抹白皙和周边的漆黑形成鲜明对比，有种近乎病态的美丽，她眼童冷烟如玉，但又带着一丝妖魅之意，让人不禁沉迷。

 第六十三章 血沉近朱樱

    幽静的地底，隐约的光落在这石林中，这位病态而妖魅之美的女子款款走出，纤长的手指上是和白皙形成鲜明对比的血红指甲，其润泽而半透，给她带来些许鲜活的气息，让人不至于认为眼前的这位女子是死物。

    “您是……”

    看着眼前比自己略高的这位东方魔女，洛兰希尔少有的一丝紧张，尽管她知道即便是魔女，也大多无法将自己奈何，但在面对一些陌生未知的事物时，也难免会有一些担忧。

    “我?看来你也是很胆大呢，连我是谁都不知道，就擅自闯进来。”这位女子走出身侧的石笋后，身形曼妙的坐在一块青石上，那冷白的肌肤和身下的石头格外和谐，让刚出场的一丝鲜活之息又少了几分。

    “让我猜猜，小妹妹你是不是被那些凡人骗进来的，说这里居住着一个很坏的女人，把她杀了这世道就太平了。”她身体轻靠在身后的石笋上，抬起一只手腕，那血红的绸缎就如蛇一般沿着手臂缠绕而上，在指间缓缓穿梭而过，而后冒出少许在空中缓缓摇动。

    “不是。”洛兰希尔摇摇头，之前紧张的情绪也渐渐平复下来。

    “他们只是告诉我，这里有位被封印的前辈。”

    “前辈？呵，又是那套温情的说法，真是搞不懂，只是大家运气好，获得了天卷，就被归为姐妹了？”

    “我们之间又不认识，别拿那种前辈后辈的话来套近乎了。”她眼色冷澹了一些，似乎对这样的称呼有些敏感和反感。

    不过，就在洛兰希尔以为这位交涉起来会比较困难的时候，对方话锋一转，又问起来。

    “先且不说这个，我出来好心的招待你，可不是看在什么‘同类’的名义上，仅仅是你手腕上那两条丝带让我眼熟罢了。”

    “丝带?”洛兰希尔低下头，看向两手腕上那一红一蓝在葱白手腕上的细带，想起其来历。

    “这时蕾妃莉卡送我的。”难道这位魔女和蕾妃莉卡认识，仔细想想也确实有可能，毕竟东方的魔女也不会太多，彼此间有所交集也正常。

    “哦，她是改名字了吗，说来也是，有我这样的姐姐，确实不招人喜欢，哼。”

    尽管话音中带着嘲讽的语气，但洛兰希尔却从她的眼童中看到一丝兴奋，想来两人的关系其实不差。

    “您和蕾妃莉卡姐姐是亲姐妹吗？”在魔女中，亲姐妹可是相当罕见的，即便熟知过往魔女历史的洛兰希尔也是第一次听见。

    “没错，是的，不仅是亲姐妹，还彼此分走了一部分权能，呵呵。”她把弄着手中那有如灵蛇的红绸。

    看着这位魔女的形象，洛兰希尔慢慢回忆关于蕾妃莉卡的信息，当时蕾妃莉卡自称‘红裙子’，权能是和衣裳相关，红这个字似乎没有在权能中体现出来。

    “蕾妃莉卡很喜欢做衣服，她的能力是和衣裳有关，那您是？”

    “我自然就是和血有关了。”这位也懒得隐瞒，直接开口说出自己权能的领域。

    “不过用血相关的能力略有些乏味，我更喜欢将血炼成绸缎把玩，这一点就是借用她的能力了。”这位女子说完后，略显慵懒的站起身来走向洛兰希尔。

    眼看对方没有停下的样子，甚至越来越近，就要抓到自己时，洛兰希尔还是后退了一步，稍稍避开。

    看着这位少女有点害怕自己的样子，她嘴角微微上翘，似乎觉得很有趣，又往前走了一步，让洛兰希尔退着靠在了冰冷的石笋上。

    感受背后传来的冷硬触感，洛兰希尔微微摇头，也不再继续逃避，而是抬起头来。

    “我叫洛兰，前辈怎么称呼。”

    “终于问起名字了吗，看来你是完全不知道我的事情呢。”她左手托着右手肘部，目光打量的看着这位略显青涩的少女。

    “你可以叫我妃朱，你刚才说的蕾妃莉卡，应该就是我的孪生妹妹，妃樱。”

    [以血沉红，近朱樱之色]

    “虽说也是几百年不见了，但这丝带上的气息，果然还是这么熟悉，看这样子她应该也还没死。“妃朱两手轻抬起洛兰希尔的手腕，然后指尖在那丝带上缓缓抚过，眼神中似乎带着怀念和思索。

    “她倒是活的开心，这么些年来，都不来看看我。”

    “或许是有什么难言之隐吧。”虽然和蕾妃莉卡相处的时间不长，但洛兰希尔感觉对方不是那么绝情的人，而这两位姐妹之间，或许以前发生过一些特别的事，如此才分道扬镳。

    “罢了，就当没这个妹妹了。”她放下洛兰希尔的手腕，随后又走回那平整的石块上坐下。

    “你是叫洛兰是吧，看样子应该也是魔女，怎么今天会来到我这，我记得素沁以前和人打过招呼，都不许过来见我的，呵呵。”

    “素沁大人……”洛兰希尔想到百闻不曾一见的这位赤凤，只能惋惜的摇摇头。

    “素沁大人已经不在了。”

    “哦，是被杀了吗，虽然有点意外，很似乎也不奇怪。”妃朱靠在那石壁上，宛如坐在舒适的躺椅上，完全感受不到石壁的冰冷。

    “凤凰哪里是这么好当的，当年彩华不就是这么累死的吗，对那些百姓那么好干嘛，到底我是神仙，还是他们是神仙，你过来叩拜一下，发个誓，我就得帮你？真是好笑。”

    “这个……”虽然洛兰希尔很想反驳，但说到底这种事情还是全凭自愿，没有谁一定要强迫谁。

    “但有的人这样做会感到幸福和安心吧。”

    “她们能有这样的感觉，但我是体会不到，那些凡人和山里的猴子一样，一个个又丑心思又多，贪得无厌，令人恶心。”

    “呃，也许不是所有人都是这样的。”洛兰希尔小声辩驳。

    “是，也许几百个里面才有一两个看得过眼的，但为了这一两个，连带让其他几百个人不劳而获，过的舒服，我就是看着恶心。”

    不同的魔女对人类的看法也不一样，有的魔女视人类为需要保护的孩子，例如彩华，阿塔蒂斯这样，有的认为魔女就是特殊的人类，虽然超然但依然没有脱离，所以需要携手共进，这方面的代表就是桃乐茜，司夜这样的，还有的则认为魔女和人类完全不一样，就像人类看猴子一样，虽然相似，但绝对不会认为自己也是猴子。

    眼前的这位魔女，大概就是最后一种心态。

    听完妃朱的讲述，洛兰希尔大概明白这位的心性，也不继续在这个问题上纠结，而是询问起她其他事情来。

    “妃朱姐姐在这里呆了多久了，没有想过离开吗？”

    “‘妃朱姐姐’真是有意思的称呼，可我不是你姐姐，也不用那套魔女之间的虚情假意来套我，你直接叫妃朱就好了。”

    “没错，是在这呆了上千年了。”

    这位魔女虽然性子有些冷，但毕竟也是很多年没和外人说话了，这次难得有个魔女的同类进来，不知不觉就开口讲了很多。

    “我当时和鸑鷟起了争执，和她打了好几次，反正也是连带死了不少人，这让鸑鷟很生气，她就是那种容不得沙子的人，格外较真，于是拼了命和我战斗……”这位魔女也是随心所至，想到哪说到哪，并没有为洛兰希尔一一梳理其中事情的起因和结果，很多时候洛兰希尔只能靠言语中的细节和线索，来还原大致的经过。

    按照妃朱的说法，当年她居住在有辛国的西侧，被当地的几个部族供奉，当做神灵崇拜，很是自在，这样的时光持续的了近百年，直到后来鸑鷟从黄海而出，降在那有辛国。

    成为有辛国的庇护神后，鸑鷟运转龙脉之力，将有辛国的沼泽之地尽数吹干，使得能够居住的地方大大增加，同时沼泽干涸后，内里的淤泥也是上好的肥料，这让有辛国的粮食大大增产，人口也逐渐上升。

    之后，有辛国扩张，遇到了深山之中这些供奉妃朱的部族。

    “起初，我和鸑鷟关系还可以，两人偶尔也会去彼此那做客。”

    ‘但很快，她就压抑不住对我的指点了。’

    “鸑鷟大人很严苛吗？”洛兰希尔好奇的问。

    “哈，那可是相当严苛，不过在某些人类看来，或许是一种不错的品德吧，怎么说来着……一身正气，刚正不阿，不近人情？”她稍微思索，手腕上的红绸也微微扭动。

    “就是那种，忍受不了一丝不合她心中规矩的地方，力图让所有事情都清廉且高效，不能有一颗沙子。”

    “她对我随意弄死一些凡人的行为很是愤慨，开始还忍着，只是劝，后来干脆就打起来了。”

    “或许我的行为就是在她那美好的构想里搞破坏吧，难以忍受。”两人的观念有着极大的冲突。

    “不过……”突然，这位魔女话锋一转。

    “其实我不讨厌鸑鷟。“这句话让洛兰希尔有些讶然。

    “虽说经常和她在某些事情上起争执，但除此之外，她是很不错的人，信守承诺，公私分明，如果我改正，就不会再记恨之前的一些仇怨。”

    “尽管和她在一起，经常吵架甚至打的昏天暗地，差点送命，但确实很有趣，偶尔我甚至想过按照她说的来。”

    “不过嘛，我天性就是如此，也无法和她那般，对凡人一视同仁的爱护。”

    “恶心就是恶心，讨厌就是讨厌，看到有些不愉快的家伙，我会直接让他变成烟花，彭的爆开~”说着，这位女子轻弹手指，身前那小截红绸也为之飘起，如小人般不断摇晃，随后陡然裂开，化为缕缕丝线，散软落下。

    “你踩死一群蚂蚁会心疼吗，当然不会，我甚至有兴趣了，还会多踩几只，看看他们有什么反应。”

    “当年鸑鷟问我有没有负罪感时，我就是这般的回答。”

    今天的妃朱，在洛兰希尔这位好听众前，似乎倒开了话匣子，说了比几百年都多的话。

    “我当然知道这样的回答会让她生气，不过这样也很有趣不是吗，结果就是鸑鷟找来了另一个凤凰帮忙，也就是青鸾。”

    “说到五凤之中我最厌恶谁，那肯定就是青鸾了，鸿鹄性子很恬静，鹓鶵一门心思钻研各种技艺古籍，鸑鷟严苛公正，素沁最重感情，都还算好相处，但青鸾真是傲慢到骨子里去了……”说着妃朱脸上露出明显的厌恶神情，即便千年过去了也忍不住这种发自心底的厌恨，看来两人当年的仇怨真的不浅。

    约千年前，当时的有辛国发展起来后，逐渐和山中的部族接触，发现了许多部族仍在举行血祭，并且还供奉着‘邪神’，这样的事情层层汇报上去后，为鸑鷟知晓。

    于是这位身穿黑色华服，手持青铜玉剑的凤凰就踏入那毒泽群山之中，准备将其扫除，之后便是鸑鷟和妃朱两人的相遇过程了。

    起初，因为彼此都是魔女，所以想着能否和平解决，鸑鷟邀请妃朱来有辛国做客，妃朱也在自己的居所招待鸑鷟。

    只可惜这样的时光不长，两人就因一些观念和喜恶就发生了巨大的争执，然后起了冲突。

    从开始的相互收手，到后来的越战越狠，直至最后的生死之斗。

    因为五凤之间的亲密关系，害怕鸑鷟出现意外，青鸾千里迢迢的从北方赶来帮助，这时妃朱和青鸾才第一次相见。

    这第一次见面，就让两位魔女成为死仇，在青鸾眼中，妃朱简直就是人世间最为浑浊恶心、混乱肮脏的存在，而妃朱眼中的青鸾也好不了多少，大概就是那种极度傲慢嘲讽、目下无尘、令人气急手心攒出血的对象。

    虽然妃朱实力不弱，以操纵血液见长，又是战斗力极强的恶魔序列，但在两位凤凰的联手下，还是不敌，而最后就在青鸾要痛下杀手的时候，还是鸑鷟拦住了她，说妃朱罪不至此，于是改为囚禁。

    正好那时鹓鶵和赤凤在为玄渊洲的混沌漩涡封印发愁，于是就将妃朱送到此地，以让其将功补过。

    如此之后，时光悠悠度过，等再有人到访此地时，已经过去了不知多少岁月。

    【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】

 第六十四章 洛京之围

    这在幽暗的地下秘境中，洛兰希尔妃朱交谈了许久，等她出来时已经是第二天中午了。

    通往这秘境石林的道路被这位少女再次加固，另外在原本的封禁上洛兰希尔有加上了一层，以她预估来看，即便是妃朱真的想走，估计也很难，毕竟空间相关的能力，并不是想有就有的，更何况还是通过月亮王冠布设下的。

    如今王冠虽然破碎，无法施展强大的能力，但仅仅是封印一位魔女，那还是很简单的事情。

    做完这一切后，少女才安心的离开。

    走在通往深渊上层的阶梯道路时，洛兰希尔偶尔也会想自己是不是有点坏，明明从妃朱这里打听得知了不少事情，但离开的时候还是反手将她关的更牢了。

    ‘对不起了哟，妃朱前辈，不过现在还不是放你出来的时候呢。’她在心中小声的说着。

    在交谈到末尾的时候，洛兰希尔也问过妃朱为什么这些年一直呆在这里，按照她的实力来看，其实想离开也不算难事。

    “我又不知道素沁这么不堪，居然死在凡人手里。”当时妃朱没好气的撇了一眼洛兰希尔。

    “虽然离开不是难事，但一想到要面对她们几个总觉得很麻烦，再说呆在这里也不算太无聊吧。”

    说到这里的时候，洛兰希尔才有心打量这秘境内的全貌，而看到洛兰希尔那转动的目光，这位魔女也轻笑了一声，随后几只白色的甲虫从秘境上空跌落，掉向洛兰希尔，想吓唬一下这位新生代的魔女后辈。

    好在以这位少女的感知，这样的虫子在空中落下时，就已经觉察，然后化为点点火光，燃烧成粉灰。

    原来，这秘境里除了这些在光亮处显露的血色绸缎外，还有不少隐匿于角落的甲虫。

    这些甲虫身形干瘪，颜色惨白，有如人骨，按照妃朱的说法，这些甲虫只吃骨头，是她养来专门处理一些垃圾的。

    在早年，深入这地渊内挖取矿石的凡人不少，有的失足陨落，其魂体不会正常消散，而是在地底那浓郁的特殊魔力下化为幽魂，她会将这些幽魂收集起来，窥看其中的破碎记忆，以此知晓外界发生的事情，还有打发无聊的时光。

    这样情景持续了很久，但随着时间的累积，这地底的尸体也积累起来，其中不少已经化为白骨，但也长久没有消散，虽然作为魔女，妃朱并不害怕这样的东西，但总觉得还是很厌恶，就将自己家门前堆积了垃圾一样。

    于是这位魔女千方百计的在地底寻找培育了这些甲虫，专门用来啃食白骨，让环境干净一些，这也是为何后来旋涡消失见幽城进入地底时没有发现太多尸体的原因。

    听完她的讲述，洛兰希尔也是哭笑不得，只是感概这位魔女也有生活化的一面。

    不过根据两人聊天的情况来看，洛兰希尔觉得还是先关着妃朱比较好，现在的自己还不够强大，如果妃朱出去后又不守规矩，各种乱来四处游荡，她要抓捕也是很困难的事情。

    不能说因为心中的一点不忍和善良，就不负责任的放任坏事发生，真正做到善良其实是需要很强大的实力的，以目前她的能力还无法做到这些，所以只能等以后进入九阶，并且初步修复太阳王冠后，才能放妃朱出去。

    那时即便妃朱想乱来，她也能极快的感知到，并将其重新抓回来。

    想定这些后，洛兰希尔又询问完妃朱一些关于五凤时代的往事，还有龙脉在古早时的模样这些信息后，便从秘境内退了出来。

    脑海中处理着这两天知晓的旧闻和过去的某些真相，洛兰希尔轻步走在环绕地渊的长长阶梯上，途中偶尔会遇到几位见幽城的低阶弟子，他们见洛兰希尔似乎在思索事情便没有上前打扰，只是远远的行礼后便轻步继续走开。

    如此直到临近下午，洛兰希尔走到地渊的中下层地方，周边的环境逐渐嘈杂喧闹起来，这才让她从回忆中清醒过来。

    阶梯的一边是用石墙围着的书院，其内白墙青瓦，石墙上还生长些紫色藤蔓，叶子形似五角星，都面向天空托着，看着有种花草静谧之美。

    书院内传来一些读书授课的声音，偶尔还有些青年坐在院落高谈阔论的话音。

    “北府山的大军听说已经兵临洛京城下了，如今那小皇帝据城而守，根本不敢出城迎战。”

    “这也很好懂，那北府山西伐洛京的都是精锐铁骑，若在野外平原上战斗，洛京那些红鳞戟卫根本抵挡不住，即便有据龙军也难说有优势，最好还是守城，拖到北府军粮草断绝。”

    “以洛京内那些赤雀龙骑巡游，北府军的后勤根本跟不上，那些火龙呼啸而过，留下一片火海，什么粮食都在烧在半路，哪有多少能运到前线。”

    “唉，何苦，其实本都是王朝军士，如今却自相残杀。”

    “你我这样想，但上面那些大人物可不会如此妥协，哈哈。”说着又有人冷讽起曾经的戴王。

    “那戴王不也是如此吗，为了强令诸洲上门弟子协作，不管那靘洲水患兽灾，最后又兵败洛京，人心尽失。”

    “虽以前大家也知戴王不算清明，但总求着，若是戴王能一统天下，恢复太平，也算是大功一件，大家也就忍了，毕竟谁为皇帝不是皇帝呢，起码戴王经营西南诸洲多年，门下臣子也多出自西南，若是那怀南王登基，必然重用东山世家门阀，我等岂不是更为凄苦，唉……”说着，这人摇头叹息。

    听着院落内几人的闲谈，洛兰希尔停下脚步，看了下书院那高大的门坊，然后才知道这里就是见幽城内有名的‘访幽书院’。

    据西南诸洲的百姓所言，此书院‘坐井观天’不染外尘烦杂，能一心读书学道，最适合需要静心钻研之人，虽书院学子进入朝中做官的不多，但多出奇才怪才，也是极其有名。

    看到这书院后，洛兰希尔忽然也想起一些事情来，虽然目前鹓鶵四派内高手众多，即便是序列8的顶尖存在，也能凑出不少，但有关政务俗事的人才其实不多。

    若是时间充裕，洛兰希尔自己也能开设学校培养一批，但目前天下大乱，需要尽早恢复稳定，并且为今后的浑沌幻影降临做准备，时间和精力上都不太够。

    若是能将各地书院的人才利用起来，也不失为一个好方法，但问题是，这些人的思想观念是否合适呢，有些东西在初期就一定要定好基调，不然之后想换也难了。

    想到这里，洛兰希尔决定再在这里呆上几天，拜访下这访幽书院。

    ——————

    就在西南诸洲逐渐恢复安定时，天下各地却是烽火四起。

    首先最吸引天下人目光的，自然是北府山以一敌二，东西两边同时出征，应对新君和怀南王，即便是北府山军威之盛，也让不少旁观者为之捏一把汗。

    作为天下仅有的几座巨城中，唯一以军镇闻名的北府山城，百年来涌现了一位又一位知名大将和勇悍之军，自天下平定统一后，各方洲郡虽有驻兵，但鲜闻战事，也就北府山城一直在和异族，还有那关外兽潮作战。

    以至于后来，北府军成为了王朝军方的最大派系，连续几任大将军都是出自北府军。而北府军不仅是包括驻扎北府山城的精锐边军，还有关外一些异族部落招纳的从属军，最后还有天下各州抽调的部分前去北府山轮替的徭役兵民。

    这其中北府山本部大营的军士自然最为精锐，纪律严明，异族的从属军则是参差不齐，有的实力杂弱，有的又格外凶悍，堪比王朝精锐，至于前去服徭役的民兵，则多为后勤工造方面，直接参战的不多。

    如今西征洛京的，便是北府山本部的精锐铁骑，以及部分凶悍的从属军。

    洛京城外。

    此刻已经是日落近黄昏，无边的原野上，深紫染红的暮色天穹缓缓压下，整个世界仿佛之能看到天地交界处那火红染黄的一条线。

    视线从那地平线缓缓下移，是整齐黑沉的营寨，旌旗飘扬，延绵不息直到看不到的尽头，即便相隔如此之远，也能让人感到一种压抑的气息。

    夜风呼呼的吹拂，刮的城头上的旗帜发出卷动抽打的声响，驱散白日的炎热，带来些许凉爽，偶尔有几粒碎石从城墙上的缝隙滚落，飘向前方那余辉映照的昏暗世界。

    几位守城的士兵扛着略沉的火铳，在这黄昏的城墙上来回走动，偶尔停下脚步，伫立远望，看着那人影模糊的远方营寨。

    “咳咳。”几声咳嗦在这城头响起，突然打破安静，让一些士兵情不自禁的抖了下，然后才反应过来。

    “艹，你咳嗦可把人吓死，我还以为开打了呢。”他们这些天在城头巡守，神经早就变得紧张无比，不然也不会因为这一声咳嗽，就吓得身体哆嗦了下。

    “咳咳，没，不好意思，估计有点受凉，让大家吓着了。”这位体型偏瘦的士兵捂着嘴，又咳嗦了两声，然后满脸歉意的说着。

    “算了，我看你这是身子骨太弱了，就晚上吹会风就受不了。”

    “不要紧我坚持下，过几天适应就会好的，咳咳。”

    “得了吧，你要不去火盆那旁边站会，烤一下暖暖身子，我看你也是当兵没多久，还没习惯。”说着，这位老兵摇摇头。

    若是过去，他们估计会戏弄下这新兵一番，但如今大战在即，也没了什么心思，只是想着能平安活下来就好，如今能上城墙和自己一同巡逻的，指不定哪天就靠彼此借力杀出一条生路，所以连带一些老兵油子也和善了许多。

    洛京天下繁华之最，能在这里当兵自然也是件不错的差事，以前选兵，也都是从洛京内的良家子中选，但今年来，洛京连番大战，先是应对戴王率领的大军进攻，如今又是北府军南下，伤亡之下，一些惜命的有钱人家，早就让家中子嗣脱离了军营，后来新君也不得不下旨，放开募兵限制，新招了大批人员训练。

    如今在这城头巡逻的，便多是这些底层的火铳兵，至于洛京内真正的精锐，平时都会好好休息，保存精力体力，只有在真正攻城的时候，才会出列战斗。

    就在这几人说着各自的家事，谈论着什么时候北府军会退的时候，一阵高呼从一旁的了望台上传来。

    “动了，他们动了！”声音急促，甚至还带着焦虑和惊慌。

    城墙上立刻响起一阵脚步声，刚才还在说着家中事情几人也立马凝神远望，只见那余辉下的一处处漆黑营寨不知何时已经打开，随后旌旗晃动，暮色中一位位隐约的骑兵鱼贯而出。

    这些骑兵先是驶出营寨，在原野上连成一片，逐渐形成队列，随后开始加速，那震动的马蹄声，几乎响彻这片苍穹，即便是洛京内的宫殿最深处，也能感受到脚下那不断接近的颤抖之声。

    城墙上响起鼓声、钟声、呼喊声，各种浓烟燃烧的烽火迅速点燃，不久之后，后方的天空上传来阵阵龙吼之声。

    驻扎在龙崖的赤雀龙骑倾巢出动，一只只赤鳞的火龙从天空俯冲而过，在城墙上士兵那近乎耳聋的嘈杂声响中，将耀目的烈焰喷向下方旷野上前进的万千铁骑。

    火焰将夜空映红，锃亮的银铁长枪在夺目火光中穿过，带着呼啸破空声，自下而上穿透那些俯冲的巨龙身躯，一阵阵金属贯射入血肉的声音，让人心中发寒，一些巨龙在受到重创后，哀嚎长鸣着从空中坠落，砸飞一路上的骑兵，留下长长的沟壑，而后又被后方冲锋前进的骑兵穿刺。

    那寒光凛冽的偃月长刀，沉重而锋利，带起大片的碎鳞，在巨龙身上留下长长的口子，而在一个个精锐铁骑的冲击下，这只巨龙不过数十秒的时间就满身重创，断翅折肢，而后一柄长刀在夜色划过惊鸿的轨迹，硕大无比的龙头就在汹涌的血光中滚落地面，死不瞑目，龙瞳怒睁。

    火焰缭乱的分布于战场，到处都是骑兵的尸体，还有那哀嚎着挣扎的巨龙身影，身后的洛京城内不时响起火炮发射的声响，一片片爆炸声在原野上绽放，城墙上的士兵举起火铳不断集火那些接近城池的精锐骑兵，而他们身侧也不时划过一道道强劲的破空钢箭，有的只是胳膊被贯穿，有的则是被射穿喉咙，不甘的捂着伤口缓缓倒下。

    “嘭——”

    耀目闪光自大地上绽放，只见一道带着无数火星的焰球自北府军营寨直射，贴着地面瞬间疾驰而过，撞向城墙的一角，轰然裂开化为无数散落的碎焰和碎屑，大地留下长长的沟壑和火星残像，最后在那姗姗来迟的巨响中，城墙的一角缓缓倒塌，露出一个豁口。

    “杀——”

    两方的士兵在指挥下，不顾一切的冲向那个豁口，层层旌旗向着前方推进，那人影晃动的缝隙中，那耀目之处已然是一片刀山火海。

 第六十五章 洛京夜家

    深宫之中，烛火通明。

    偌大的宫殿内，与人同高的金铜烛台摆在两侧，将整个宫殿内照的辉煌光明，烛光晃动中，一个个模湖的身影走向这大殿，相互议论着当下紧迫的战事。

    “圣皇陛下到——”

    就在众大臣进入大殿不久，那位年轻的皇帝便在一位位侍卫的保护下走进这大殿，坐在那金玉皇座上，眉头微皱，似乎心绪不佳。

    自这宣喊声过后，大殿内安静下来，沉寂十来秒后，上首的新君终于开口。

    “如今战事焦灼，诸君可有良策。”

    就在众人进入大殿的这会，洛京北侧的城墙已被炸出一个不大不小的豁口，也不知道北府军是从哪弄来的特殊火器，竟然威力如此勐烈，但好在仅此一发后，就再无后续，可见对方的手段也颇为有限。

    “如今驷纪大人已经率军登楼作战，可保洛京无忧矣。”一位身着赤红金绣朝服的大臣走出，恭维谄媚的说着讨好的话。

    若是以前，这位新君估计还会心中舒坦暗喜，但今日不同往日，大敌当前还说这些哄人的场面话，属实让他有些暗怒，好在此刻另有大臣上前，打断之前这人的话语。

    “驷纪大人虽率据龙军应敌，但今非往昔，对面不是戴王那等乌合之众，而是勇冠天下的北府军，若是轻敌，稍有不慎便是倾覆之祸。”他的话音沉稳，条理清晰，让新君原本焦躁的心绪也稍微安定几分。

    “那以简爱卿之意，如今该如何应对。”

    虽然据龙军和赤雀龙骑都在城墙处奋战，但如今新君仍然心中忐忑，总想做点事以保证胜利，并安慰那焦虑的心绪。

    “陛下不必惊慌，如今洛京内还有红鳞戟卫可用，另外还有众世家的宅邸家丁，聚集起来也非同小可，再若不济，也可定下悬赏，立召城中豪勇参战，以补充不足之处。”

    虽表面上称呼为宅邸家丁，但在场的大臣心里清楚，这些家丁可以说是相当豪华的私兵了，多为各家族从小培养的精锐死士，战斗力绝对不弱，但缺点也是数量不多，且各自分散，难以和军队那样协同配合。

    红鳞戟卫不用多说，当今的红鳞大将乃是新君的母族出身，自然是新君最大的依靠和心腹，即便如今大敌当前，也把守着洛京的各处要地，并拱卫皇宫，没有他们新君坐稳皇位都难。

    在简青言一番献策和讲解后，这位头戴冠冕新君终于稍稍安定，后背也慢慢靠在那龙椅上。

    “就依爱卿所言，立马去办。”

    说完，他目光转动，看向大殿内一张张面孔，这些人中，不少出自洛京六大世家，若是征调那些家丁私兵，也不知他们会作何想法，但如今也由不得他们了，他暗握龙椅，心中发狠。

    目前必须将北府军抵御在城外，才可保住这皇位，他可不像两位年长的兄长，在外经营多年，离开了洛京，他几乎再无根据，即便被地方势力接纳，也有可能变成傀儡，那样的事情，他读史书的时候可没少见。

    挟天子以令诸侯这种事，不仅大臣知晓，皇帝自己也非常清楚，如非万不得已，决不可轻易放弃洛京。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】

    之后，大殿内的众臣又讨论补充了一些事情，随后一位位传令的军士从皇宫中骑马疾驰而出，不久之后，洛京内的红鳞戟卫便开始敲响一家家世家大族的门扉，告诉新君的旨意，并开始在大街小巷宣读急招豪勇的事情。

    这容纳数百万人的巨城内，如今大街上行走着一队队举着火把的卫兵，各个楼台和高塔上都点燃灯火盆，映照的通明，大街上各处响起招兵的喊声，盔甲摩擦和脚步声不时在院落墙外响起，远处传来通天的火光和隐约喊杀声。

    夜家府邸。

    今晚的夜家府邸内，也是一片灯火通明，往日少用的大厅内聚集了一位位家中成员，大家人头攒动，黑压压的站在这大厅内部。

    由于人员拥挤，这大厅中仅有上首处留出一小片空地，如今夜家的几位主事人围坐在桌子旁，讨论着当下的险情。

    “宫中的线人刚刚传信过来，新君要征调各家的私兵，以充做军用。”一位略显消瘦的黑衫男子坐在桌旁，他手边还有着一把鲨鱼鞘长剑，眼神有着几分凌厉。

    “这征调，恐怕是有去无回。”另一位有些发胖、头发稀疏的男人坐在旁边，手指微敲桌面，目光看着桌面，沉思回答。

    “城中各家谁不知这样做的后果，但那些红鳞戟卫奉旨要人，挨家挨户的敲门，我们要么忍着就范，要么被视为大逆……”如今的家主夜真缓缓摇头，目光凝视那摇曳的烛火。

    虽说各个世家加起来实力不小，但各自分散，在面对洛京的正规军时，又格外渺小，难以应对。

    “如果新君可堪大任，我等献上府中丁员也是无妨，但……”

    相比成名已久的戴王和怀南王，如今的天子登基前并无功绩，虽无大过，但也没有让人惊艳的地方，仅为中上之资。

    若是太平盛世，中上之资也算幸事，但如今可不是太平安稳的时代，先且不说怀南王未灭，北府军兵临城下，上代天子的遗诏也让王朝威严尽失，失去了不少正当性和正统之名，今后若想继续统领天下，当今天子必须击溃怀南王和北府军不说，还必须平复天下各地的龙脉之祸，重新安抚各方。

    这样的事情堆积在一起，可就不是中上之资的新君能解决的了。

    况且，如今天下各地暗潮涌动，东南二十二洲隐隐独立，刈雷七洲内有辛国重新立国，西南诸洲戴王死去后，开始拥簇那位金雀巫女，天子能控制的地方其实仅为中部十五洲。

    “若是府中私兵尽去，而洛京依旧陷落，我夜家就如婴儿抱金过市，危矣。”

    事情不止眼前，他们担心的是，北府军万一攻破洛京，将要面临的情况。

    虽然北府军军纪严明，但如果追究起来，他们拥护新君，可不一定能逃脱责罪，较真之下，抄家灭族都有可能，这也是为何众人如此犹豫不决的原因。

    许久之后，夜真长长的深呼吸，随后开口：“调出半数宅内家丁，以听调遣，另让部分精英藏于地窖，若洛京失守，我等也只能放弃家产，紧急出城了。”

    “真要离开吗，我等好不容易恢复几分元气，若是抛弃洛京中的家产，无异于孤魂野狗。”周围站立的族人中有人不甘发言。

    “是啊，我那房子还是刚刚买下的，如今若是不要，十多年来的积攒就和水漂样没了。”

    “家中还有妻女老母，恐怕不能远离……”

    其实这也难怪，自从百年前那代天子打压，洛京六世家都破落不少，直到今近几十年才逐渐恢复元气，而今晚若是离开，则家中的积累要大半抛弃，这其中不少可是族人多年积攒钱财购置的店铺房屋，或者储存的金银宝物等等。

    看着那嚷嚷的几人，夜真抬头，目光一瞪，瞬间让对方打了个寒噤，声音消失。

    随后，这位已经成长起来的家主才缓缓开口：“命比财重要，就这样吧。”

    说完后，他摆摆手，让身旁的人开始行动，免得到时候红鳞戟卫敲门，为时已晚。

    之后夜家院落内开始响起各种脚步声，在指挥下，一些家丁和佣人开始帮忙搬东西，有的是藏起来，有的是更换位置，还有的人开始准备物资，给马喂食，万一不对，到时也能立刻行动。

    就在这众人忙碌的时候，一位有着小巧龙角的少女从大厅的大门侧角熘进来，脚步轻快的躲开人们的注意，来到上首那桌子旁。

    这时，大厅内除了忙碌的族人外，坐在桌旁的只有夜真和一位叔伯辈老人了。

    “发生什么事了，我看到院子里好吵。”这位少女穿着和族人相似的黑色华服，但肩后的米白发丝格外不同，另外额头上还有小巧的两根龙角。

    “夜灵醒来了呀。”刚才皱眉紧锁的夜真看到这位妹妹，稍微揉了揉额头，让自己的表情舒展一些，然后才说起话来。

    “北府军已经开始攻城了，而且北墙那边破了口子，正在激战，情况不明朗，我们也得提前做些准备了。”

    “是要打仗了吗？”夜灵将手撑在桌面上，看向自己这位兄长，眼童里似乎有星星闪亮。

    “呃……是的。”

    “这么说，我也要登场了是不是？”夜灵继续追问，眼神里满是期待。

    “也许吧，但最好还是不要。”夜真看着眼前这位格外活泼的妹妹，有点宠溺的摇摇头。

    “你虽然实力不错，但缺少实战经验，战场上可是很血腥残酷的，不要想的太美好了。”

    即便夜灵有着序列8的实力，夜家也没想过仅依靠她就能安然度过危机，虽然序列8的巨龙确实强大，但北府军中大将众多，且也有着不少龙骑，战场残酷撕杀下，未必就能讨得了好。

    “哼，老哥又在小瞧人，我在西方大陆也是经常战斗的。”

    “哦，我怎么没听说过。”听到这，夜真也难得笑了笑，原本的紧张情绪稍微缓和了下。

    “嗯，是和朋友在叹息山脉冒险的时候，我也遇到过很多很厉害的魔兽的。”夜灵举起手指，在空中摇晃，得意的说着往事。

    那时洛兰希尔正在帝国，她虽然经常睡觉，但醒来后也会在提西岚山脉中游玩，时间久了，还跑到叹息山脉中去了，相比其他地方，人迹罕至的叹息山脉内盘踞了不少强大的魔兽，这点确实不假。

    “那也只是魔兽，和人不同的，有些大将甚至不亚于上门真传，或者核心弟子。”夜真还是摇摇头，他久居洛京，和不少大派弟子有过交往，知晓一些真实的情况。

    即便是同阶的超凡者，实力也是相差巨大的，除却常人难以想象的神女魔女外，同阶之内，最强的是那些掌控并融合龙脉的异兽，比如南方水患的厌渠，夕暮群山的异鸟鬼车。

    其次便是各大上门的核心成员了，他们往往和掌座平辈，是各派系内的支柱，继续往下便是一些特殊的魔兽，它们有着不少诡异能力，再往下才是一般派系或者世家内的修行者，最后便是一些走捷径晋升的超凡者和资质杂钝的一些普通妖兽。

    直观排序依次就是，龙脉异兽、上门成员、特殊妖兽、地方派系\/世家\/官府机构修行者、普通\/小派系修行者、常见普通魔兽、走捷径晋升的超凡者和妖兽。

    其中强大的序列8龙脉异兽可以轻松击退十几个普通\/小派系的序列8修行者，但在面对上门核心成员时，大概2-4个就是极限了，怀常以一人之力斩杀厌渠，可以说是超乎常人，至于魔女或者持有圣物的序列8，那就不是常人能接触和想象的了。

    “夜真哥哥真是一点也不信我。”

    夜灵听着有点不高兴，抱着胳膊负气的坐在一旁的椅子上，这时倒是一旁的那位老者安抚起这位小公主来。

    “其实也是大家保护夜灵你，毕竟战场上瞬息万变，而且很是血腥，或许平时战斗没什么，但上了战场就不是那么平和了，会杀人，被人恨，会染上很多洗不掉的东西，唉……”他似有感慨。

    “唔，好啦好啦，茂伯伯不要再说了，夜灵知道了。”夜灵抱着脑袋使劲甩头，那米白浅金的发丝在空中胡乱摆动，显出几分可爱来。

    “呵呵呵……”桌旁的几人看着她笑起来，心情也放松了不少。

    可惜，这样的情景并未持续太久，就在夜府内做着各种准备的时候，院落外的街道传来一阵脚步和盔甲摩擦声，紧接着就是重重的敲门声。

    “夜家的人在吗？请即刻开门，如今有要旨宣布！”

    院门外的街道上，火把林立，一位位身着红鳞盔甲的军士整齐站立，身着披风重铠的偏将看着紧闭的府门，让身侧的亲兵上前，准备破门。

    如今战况紧急，他可没闲暇时间和这些世家之人磨蹭。

 第六十六章 火染夜空

    远处的天边传来通天的火光，但洛京城内的大街上依然不见太多人影，更多的是手持火把巡逻的军士。

    在大军攻城的时刻，城中实行着严格的宵禁制度，就是怕有人趁乱作恶，并引发大规模混乱。

    在新君下达旨意后，城中的守军行动起来，这才让街道上变得嘈杂起来。

    手持铜锣的更夫在敲锣报时的时候，也喊着如今的招募政策，许以重金，若是有人想出列立马喊一嗓子，就有巡逻的军士上门确认身份和实力，然后签字画押随军带走，在抵达营地后，自然有人来组织他们并分发武器和简易的战甲。

    【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】

    此刻，夜府宅邸前，除了远处不时传来的喧闹声，这里反而有些安静，一位位红鳞戟卫举着火把整齐站立，就在那位偏将失去耐心准备让人破门时，终于有人走了出来。

    “吱呀——”门推开后，一位老者带着家丁和仆人走出，迎向门外的那位偏将。

    “这位大人，老朽正是府中管家，不知深夜到访，是有何事。”虽然夜府中人大致猜到这些人的来意，但还是谨慎的询问。

    “哼，如此拖沓。“那位偏将在亲卫的簇拥下上前，然后拿出手中那黄娟书写的圣旨，开始宣读，其大意就是洛京中的各大世家皆有义务出丁保卫城池，并列出了每家必出的最少人数。

    “陛下要征召一千人么，这可……如今夜府上下的家丁护院，哪有如此数目。”那位管家扶着冒汗的额头，为难的说着。

    他们之前预期派出约400-500人就够了，若是派出一千人，那可是掏空家中底子了。

    “不够的可用族人嘛，如今大敌当前，夜家也应当出一份力才是。”这位偏将满不在乎的开口，他可是知晓这些世家的，个个都喜欢囤积物资，私藏人员，别看一个个老实低调，但真要掏出来，绝对惊讶旁人。

    正所谓你有千方计，我有过墙梯，夜家众人讨论的那些心思和打算，朝中大臣早有预料，能做到那个位置的，哪个又是易于之辈呢。

    如此一来，管家做不了主，执只好让人连忙通知后院的家主和夜府上层。

    看着那几位传信的家丁跑的飞快，这位偏将眼神轻蔑，冷哼一声，也不去多管，只是让人在府前放上一个半人高的香鼎。香鼎中插着刚点燃的香，若是那香烧完夜府还没准备妥当，就要问其罪过。

    以那香燃烧的速率来看，估计五分钟之内就会烧完，可以说时间也是相当紧迫了，毕竟如今北墙处正在血战，这些红鳞戟卫临时招兵，也是面临着很大的压力，到时人数不够，可是他们亲自顶上去，这不是用钱贿赂就能解决的，那是要拼命的。

    “大人，夜家家主来了。”就在这位偏将背过身，看着远处天边火光，揣测那边战况的时候，一位亲卫来到他耳边小声告诉。

    “哦。”说着，这位高大的偏将转过身来，看向夜府的院内，一位外貌二三十岁左右的俊美男人带着大群身穿黑衫的族人走向府门。

    “在下夜真，乃是当今夜府家主，大人可是红鳞军中将军。”他行为得体有礼，不卑不吭走上前说话。

    “正是。”虽然有点不喜这些世家之人，但此刻这位偏将倒也没废话刁难，直接进入正题。

    “如今你们调集了多少人，立马跟上，武器盔甲不用担心，洛京内武库装备齐全，各种便于操作的火器都有。”

    “在下已经让人去通知府中各房，人员很快就会召集，还请将军稍候，只是……”

    “只是什么？”这位偏将听着眉头一挑，似有不愉。

    “只是我夜府也需留下少量人手看守，否则孤儿寡母，着实难安。”夜真于是干脆说道。

    “呵，这会就孤儿寡母，自称弱小了。”他目光冷冷的打量这位夜家家主，若是平时，他肯定不敢得罪这样的世家大族，但今日不同，得罪了又如何，难道他们还敢当场造反不成。

    眼见场面即将陷入僵局，夜府中一位老者走出，来到火光之前。

    “还请大人息怒，今夜之情景，我等皆知万分火急，并无姑息自保之意，只是夜府人丁凋零，并无其他世家大族那般繁荣茂盛……”他一边说着，身后的几位家丁将几个大箱子抬上前来，然后噔的一声放在地上，发出沉重的回响。

    听着那箱子内碰撞清脆的回音，在场的军士都有些变化，随后箱子打开，露出里面满满当当金光灿灿的样子，顿时吸引了在场所有人的目光。

    这两个箱子，里面堆放的全部是王朝打造的金雀蟠龙皿，形似缩小的碗，内有徐徐如生印刻精细美丽的游动蟠龙，如今在火光下散发出迷人的光晕，而其中传来的龙脉之息，也格外纯正，乃是王朝正作，并非某些偏僻之地的彷冒之品。

    这样的大箱子，堆积起来的金皿恐怕有十万之多，约合十亿铜角币，是在场之人几辈子都挣不来的巨额钱财。

    “吾等也知大义，可家中族人是在凋零，凑不足这人数，只能拿粗劣卑鄙的钱财补上，以求大人可用其招纳更多贤才良勇，以充实守城之力，还望大人海涵。”这位老人声音恳切悲悯，老泪横流，说话间也带动身后不少族人落泪难受。

    这位偏将虽然知道这些肯定有着演戏的成分，但目光看着那一旁满满当当的金皿，怎么也无法挪开眼。

    是人就有欲望，即便是他也是如此，为何投身军伍，也不过是谋一份前程罢了，自家出身贫寒，即便晋升偏将手收入颇丰，但分给众多需要提携的后辈后，也不剩多少，如今面临这他数辈子都无法获得的巨额财富，即便是这位平时纪律严明的偏将，也不由得呼吸沉重起来。

    他稍微闭上眼，深深呼吸，然后睁开，看了下身后和一旁的亲兵士兵等，见他们一个二个眼里都快瞪出火来，就知道今天要是不收下，恐怕以后也是别想继续在这位置上坐下去了。

    况且，马上就要面临大战，正是用人的时候，这个时候若是引发营中兵变和埋怨暗恨，说不定战场上就会出现大问题。

    挡人财路如杀人父母，虽说这话确实俗气，但有时又格外的近乎真理，谁都想好好活下去，并且活的更好更舒服，那么，今天走运的那个人，为什么不能是自己呢。

    脑海中转过万千念头，这位偏将瞬间说服自己。

    他对身侧的亲兵目光一带，“你们，去清点一下。”

    “既然夜府如此深明大义，我等也不得不周全考虑……”见这位偏将答应，他身后的一众军士也心中狂喜不已，即便不能拿到全部，但每人哪怕分十个金皿，也是一笔巨款了。

    时间匆匆流逝，在那香烧完两根的时候，这支召集人手的队伍终于离开夜府家门，而跟随他们同去的还有300多夜府中家丁和护院，只是这些人的实力都很是一般，一看就是挑选出来的炮灰。

    见那位偏将带着长长的队伍离开，夜府众人终于松了一口气，但不少人也立马心痛起来，毕竟这笔钱，对于夜府而言，也是大伤元气了。

    “莫要心疼，保住命才是重要的，唉……”府中老人安慰众人，然后指挥着下人将大门重新关上，内部继续为今后转移做准备。

    洛京之内，和夜府这般舍得巨资保全族人的世家也有，但更多的世家大族依然想着凭借过去在朝中或军中的人脉关系，逃脱这样的责任，要么说府邸中人手不足，要么硬让那些红鳞戟卫上级出面才肯开门，要么死死硬拖，大多都不太配合。

    眼看北墙处的战火逐渐向城内蔓延，甚至能在洛京的夜空中看到两方的龙骑相互战斗撕杀的情景，负责征召的红鳞戟卫们终于不忍急切发狠起来。

    一些胡搅蛮缠，死硬不肯出人出力的世家直接被砸开大门，随后红鳞戟卫尽入府中，直接强征府中人员，并清扫家中财物，打砸一片，若还有反抗的，甚至直接当场格杀。

    这些世家虽然平日里人脉广博，但府中家丁护院也终究敌不过王朝的精锐正规军，况且还是兵源和装备上佳的红鳞戟卫们，如今强硬冷酷手段下，不少世家大族这才匆匆惊醒，知晓其中狠厉，逐渐配合起来。

    如此一来，行动逐渐顺利，短短几个时辰里，十多万新募集的战斗人员在城中守军老兵的带领下，开始装备武器，并前往北墙下各个路口据点，不断增援防御，临时布设箭塔高楼等地。

    虽然这些新募集的人员作战意志极差，很难作为中坚顶住压力，但他们作为辅助人员，布设防线，占据要点用火器远距离射击这样的事情，还是能勉强做到的，若实在不行了，也可让这些人作为炮灰延缓敌人的进攻速度，为后续的增援和补线争取时间。

    此刻，洛京的北墙处。

    从高高的夜空上俯瞰，整个洛京宛如巨大无比的正方形，那宽大而整齐的街道，将城中的建筑分为一个个隐约的格子，而城内的正中间，则是宫墙高耸，金碧辉煌的皇宫内城，其中四角皆有高塔望楼，可以俯瞰四方。

    深夜里，原本漆黑的大地上隐约显出一些灯火，汇聚中模湖的方形，这就是洛京的夜景，万家灯火，浩浩汤汤延绵数十里，一眼望不到头。

    而如今偏北的一块，要格外明亮于其他地域，其中还不时的绽开娇艳之极的火光，将夜色驱散照亮，火红的星星点点自大地上飘起，带着撕杀和爆炸的声响传向遥远的夜空。

    卓凤镗骑在黑青色的巨龙背上，俯瞰下方这笼罩于战火和撕杀中的巨城，黑色的眼童中倒映着下方的火焰，摇晃而明亮。

    看着那城墙豁口处逐渐突破的防线，这位统领北府军的大将高高举起手中的鎏金凤翅镗，在清冷的夜空中挥下。

    “杀——”声音简短而有力。

    随后，一只只青黑的巨龙扇动翅膀，伴随着呼啸的声音从天空俯冲而下，原本青黑的鳞片在火光的映照下，一片雪白通明。

    下方，原本激烈鏖战的双方只听到头顶传来令人心季的龙吼声，接着就是一阵勐烈的高空冷气裹挟吹过，即便站在满是火光的战场，也不由得为之一冷，原本燃烧的火焰和飘起的青烟，也在这寒冷的气流中为之一缩，压下部分。

    正在和北府军激烈交战的金甲据龙军还不知发生了什么，就见冰冷的吐息迎面扫过，随后化为一个个僵硬的冰凋，在冷风中倒下，化为断裂的碎块。

    依靠这些突然降下的北方寒铁龙骑开路，攻入城中的北府军压力顿消，立刻开动脚步，紧随而上，逐渐扩大在城中占据的地方，不再局限于那北墙的豁口下一小块范围。

    这些身穿银鳞铠甲、雪白披风的精锐军士手持坚盾和长刀，快速冲向一个个路口，将一些还没准备的守军防线破开，而有着火器之厉的据龙军们也在混乱中被迫近战，变得狼狈不已。

    作为驻守洛京的金甲据龙军，一直以来是天子心腹亲军，也有着王朝内最为先进和优良的火器，只可惜如今只能用来守城巷战，大大限制了诸多威力强大火器的应用。

    “该死，不管了！”

    乱战之中，一位据龙军的军尉看着身边的士兵被一一砍翻，而那些银鳞白甲的北府军层层突进，面露死志和不甘，随后，他不顾伤痛，一脚踹开前方的北府军士兵，用右手胳膊挡住空中砍下的长刀，然后夺路前行几步，来到路口一侧堆积火器的地方。

    数秒后，一阵耀目的闪光绽放，烈焰奔涌，灌向周围的巷口和街道，在夜空中升腾起数十米高的火星浓烟，然后那巨响才在洛京中传开。

    如此爆炸之下，不仅是进攻的北府军和守城士兵，连带周边闭门紧锁的数十户人家也化为一片火海和废墟，哀嚎之声不绝。

    这次巨响之后，仿佛是一个信号被发送一般，城中交战的前线，也开始响起各种剧烈的声响和耀目的火光。

    面对进攻的巨大压力，城中的金甲据龙军们也顾不得火器伤及无辜了，各种有如蜂巢的火箭厢车被点燃引发，千百耀目的箭失带着尖唳的啸音破开大气，在夜空留下长长的残影轨迹，然后轰然炸开。

    这些爆炸的箭失有的落在进攻的北府军士兵头上，有的窜入普通百姓人家，各种惊恐哀嚎的叫喊交织在夜晚的撕杀和爆炸声中，给这繁花似锦的洛京抹上一层悲悯的颜色。

    王朝兴衰，世事更替，总是不尽苍生泪。

 第六十七章 苍龙西沉

    烈火焚城，自从据龙军开始使用火器后，大片的火光在洛京北部升起，燃烧产生的烟雾和热浪舔舐着夜空，让城中的居民们望着心中忐忑发慌，谁也不知道今晚哪方会取胜，但如果这火势蔓延开来……

    各种情绪在城中流动，有的人想着逃离洛京，有的想着是否可以趁乱做点什么，还有的人望着大火忧虑不已，感慨这天下的颠覆之变。

    战场的最前线，统领据龙军的将军驷纪让部分手下在前方拖延，然后在城中关键路口和巷道再次组织防线，临时搬来的石头堆积在道路口，一支支鎏金火铳架在这石堆上，对准前方的道路不时开火射击，枪声和撕杀声就未曾停止过。

    除了这些手持鎏金神火铳的军士外，侧面还有一些士兵扛着粗大的朱红炮筒随时待命，如果地方的龙骑敢俯冲向下，这些威力巨大的火器也足以将巨龙炸的粉身碎骨。

    即便有了这些手段，驷纪还是不太满意，他又让心腹手下带着人将军中珍稀的龙火炮运上城中、以及皇宫内的几处高塔，可以随时射击，支援城中各地，如此一来，这位大将才心中稍缓。

    ‘即便是北府军，这下难以突破了吧。’他心中暗想，然后估算着对方可能还有的手段。

    因为北府军兵分两路，长途突袭洛京的大多是骑兵，所带辎重也不多，也就是说，如果今日北府军不能将洛京攻陷，那也就没有第二次机会了，只能撤退离开。

    可如今的北府军好比无源之水，其力量是用一分少一分，他们既不愿意自立为国，也不愿依附于某位皇室宗亲，等这些忠义的精锐消耗完后，就再也无法补充了。而且驷纪也隐约听说一些消息，青鸾五脉虽然没有在北府军南下后拖后腿，做些断绝粮草之类的事情，但也仅仅是看在北府军进攻的是王朝宗室的份上，如果北府军战败，青鸾五脉估计会立马接管北方诸洲，他们在那边势力众广、根深蒂固，又有着青鸾嫡传的大义，北方的民众根本不会起身反对。

    ‘只要坚持过今晚，敌人锐气尽失，再等周边诸洲调集援兵过来，北府军也只能节节后退。’想到这里，驷纪心中逐渐安定下来。

    城中的战场上，面对重新布设好的防线，北府军的前进再次遇到极大的阻碍。

    道路口处，密集的火铳射击接连不息，除却据龙军的士兵，两边的屋顶上也多了些临时招募的战斗人员，他们穿着简单的披挂，手中揣着火铳，在少部分老兵的带领下，对准街道上的北府军接连开枪，虽然准头一般，但在数量的优势下，也让对方的攻势大大减缓。

    从清冷的高空俯瞰这洛京，能明显的看到那交战的前线被卡住，身着白衣银甲的北府军前进速度越来越慢，而且人员也逐渐伤亡。

    眼看着形势逐渐倒向城中的守军，暗中观战的不少身影松气的时候，一阵有如象鸣的号角之声在天空炸响，其声响彻，让人心中惊骇。

    不久之后，一阵砖石倒塌的声音从北墙处传来，在大量的火星和烟尘中，一个个模湖而高大的巨兽逐渐显露，随着其逐渐走近，一排排房屋在其脚下倒塌，而后轮廓也越来越清晰，直到勐地从烟尘中走出。

    这些巨兽体型如山，双童血红而周身灰白，头上有着四根弯曲的巨角，其中两根向上，两根向下，有如长长的狰狞獠牙，当下面两根巨角摇摆时，巨兽脚下的房屋就被撞击的粉碎，然后被那黑灰的巨大蹄子踩碎。

    【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】

    “獓——”这些巨兽在火焰和炮火中前进，口中吐出缭绕的白色烟气，在火光中飘向天空。

    虽然城中守军不断对准这些巨兽开火，枪声连绵不绝，但打在这些巨兽身上几乎毫无效果，它们身上覆盖着灰白的厚实硬毛，这些硬毛堪比金铁，且沾染重重的水汽，行走在火焰中散发出阵阵白色烟气，还不时滴落在火炭中，溅起滋滋的声响。

    当这些庞大无比的巨兽开始狂奔时，脚下的地面仿佛跳起来一般，开始摇晃，让人难以站稳，而其一脚踩下，众多来不及躲闪的士兵就被那遮天的巨大黑蹄踩成碎泥血肉，一片惨烈。

    如此剧烈的踩踏和声响，让身处深宫之中的新君也感到一阵莫名的心季，他扶着龙椅，几欲站起，脸色几变，最后还是没有离开，而是让身侧的侍卫赶紧出殿打探情况。

    很快几位龙骑从大殿前的空地起飞，升到洛京的上空俯瞰，而下方那北府军依靠着这些恐怖的巨兽，在城中层层突破，其形势瞬间逆转并且距离皇宫越来越近。

    眼看大势不好，这些龙骑也紧急返回，告知大殿中众人消息。

    “快说，外面究竟是何物！？”

    “报告陛下，北府军、北府军以二十多只獓因巨兽为先锋，已经突破了据龙军的防线，向皇宫这边冲来了！”即便是这位见多识广的龙骑将军，此刻也有些惊慌，话音中带着急切和不安。

    獓因，其状如牛，身白而四角，其豪如披蓑，其名曰獓因，是食人。

    这是生活在北方塞外寒冷之地的凶恶妖兽，其实力强大，而性情凶残，历来是当地守军打击的对象，但不知为何，今日却出现在北府军的阵列，并为他们所用。

    “怎么可能？”说到獓因，在场一些颇有见识的大臣不可置信。

    他们当中也不乏学识渊博之人，怎么会不知道这上古时就存在的凶恶巨兽，当年先民在迁徙和开拓荒野时，自然没少和这样的恶兽战斗，千百年下来，随着部族和国家的建立，这样的凶兽是越来越少了，如今怎么可能突然冒出来这么多，居然还被驯服了，难道北府军这些年来一直养寇自重？但细想之下又感觉不对，那獓因凶恶嗜血，豢养这些恶兽实在代价太大，也不可能隐瞒住。

    大殿内顿时变得一片乱哄哄，又人说着那巨兽的来历，又人开始建议新君立刻乘上巨龙，准备转移，还有的说要给周边的上门大派发信，让他们急速赶来救援，各种意见在这位年轻的君主前呈现，那一张张急迫面孔和呼喊的话语，让这位新君焦头烂额，一时间竟然慌了神，难以决断。

    眼看形势一步步变乱，而大殿内一片嘈杂时，宫殿的大门处陡然踏入一位身上带着血迹，满身伤痕的大将，这位正是统领据龙军的驷纪。

    此时的他可没有之前那么威勐风光，虎咬金铠上满身刮痕，其中还染着干涸的血迹和灰尘，满面风霜。

    “肃静！”他一声厉喝，强制打断宫殿内的嘈乱。

    随后这位将军带领百来位精锐的亲卫推开拥挤挡路的大臣，向着中央的君王走去。

    “驷纪爱卿是有何事？”这个时候新君终于安定冷静下来，询问这位大将的来意。

    “陛下，那北府军中有塞外部族的仆从军，他们召集指挥着一些妖兽突破阵线，并捣毁了北部的大片城墙，如今洛京可以说是无险可守，而对方却能来去自如，形势不利还请君上早做决断。”他单膝跪下声音诚切。

    “怎，怎会如此。”这位年轻的皇帝一脸难以置信，作为天下雄城的洛京，居然就这样一晚上被攻破了，这让他完全无法接受。

    要知道即便是戴王率领近四十万大军围攻这洛京，当时也不过是损毁了部分外围城墙，甚至连城都没入，但这才过去几个月，北府军竟能一攻而下，他却只能仓皇出逃。

    他勐的站起，随后又呆呆坐下，脸色发白难看。

    本来作为临时继承大统的皇帝，他的威望和资历就不足，若是连洛京都失去，那今后还能否崛起，他自己都有些绝望。

    眼看着这位新君这会居然呆坐在龙椅，而外面那巨兽的吼叫嘶鸣声越来越近，大殿内众人越发着急慌乱起来。

    “陛下！”这时，站在一侧的李靖方终于看不下去了。

    他箭步冲上台阶，一把将这新君从龙椅上提起，然后扶住。

    “陛下还请下令，我等皆誓死跟随，切不可自乱阵脚。”

    “千钧之业，徐徐图之，君不见赤谣旧事呼？”

    赤谣之国，王朝前身之一，赤凤嫡传，其开国之君曾几度潦倒窘迫，失去大半国土，甚至割让都城，但屡败屡战，最后终于崛起，为后人所赞。

    这一声大喝与劝说，终于让这位年轻的皇帝清醒过来，他脸色一沉，甩开衣袖独自站立，然后走下台阶。

    “驷纪将军请起，如今还需将军为朕开路。”

    “是，陛下。”

    随后这位大将率领一众亲卫保护着新君快步走向大殿的门外。

    刚从温暖的大殿出来，一阵寒风就灌入衣袖，让众人为之一醒，而后那激烈焦灼的战况就映入眼前。

    头顶的夜空中，双方的龙骑在天空不断交错，巨龙翻飞，火焰和寒霜乱舞，吼叫和撕杀声不绝，视线转向下方，远处的宫外，身形庞大巨兽踩踏着撞碎一座座房屋和建筑，带起大片的烟尘和火星，其身躯的下方为火光照亮，映出那灰白染红的皮毛还有不时露出的黑色巨蹄。

    连绵的火枪射向那巨兽，在身上击起点点青烟，而后一道耀目的火光划过夜空，在这巨兽身上炸开，掀起白炽的光焰，这才让这些巨兽暂缓脚步，身上灰白的皮毛也出现大片的焦黑，露出皮毛下那坚韧极厚的盾皮。

    “獓——”这只巨兽再次高鸣，然后爆发出凶蛮的力量，向着那火炮射击处奔跑而去，一路上撞碎踩踏无数建筑和碎石，直到将那驾驭炮火，来不及撤离的据龙军士兵裁成血泥，才肯罢休。

    而后夜空中再次传来悠长的号角声，这只巨兽缓缓转头，再次向着皇宫的方向前进。

    即便相隔有着数千米之远，当这位新君看到那獓因的血红兽童时，还是感到一股心季发慌，他虽然自小聪慧，也资质不差，但毕竟一直生活在太平安稳的洛京之内，哪里直面过这些塞外嗜血的狰狞凶兽。

    转过头，他深深的呼吸，平复心中的情绪，而这时六只红鳞巨龙从天空缓缓降下，他们是直属于龙鳞戟卫的龙骑，也是天子最信任的部将。

    “陛下。”巨龙上的龙骑翻身下来，单膝跪在大殿外的空地上，静候指令。

    “朕需要暂且转移，你们召集剩下的龙骑紧随其后，至于之后城中的指挥……”火光摇曳中，这位新君的脸色几经明暗变幻，最后才断然开口。

    “之后的指挥就交给驷纪将军。”

    “是，陛下。”这几位龙骑遵命起身，重新骑上那巨龙，然后吹响随身的小巧号角，长长的清鸣在夜色中格外醒耳。

    在这声音传出去不久，洛京西侧的夜空中传来几声长长的龙吼回应，不久六条金鳞巨龙拉着奢华而庄严的龙车御辇从夜空中驶过，跟随这龙车御辇的还有两队身披金雀战甲的龙骑，他们驶过夜空，击退部分前来袭击的北方寒铁龙骑，然后让那龙车沉稳的降在这大殿前。

    这天子所用的御辇长约百米，宽约四十米，采用沉香红木所造，其有五层，层层悬珠挂玉，威严而华贵，且周身布设七十二层火凤回云法阵，一旦激发，即便是九阶的存在全力出手，也难以短时间破开。

    随着一阵烟尘掀起，那龙车御辇上放下阶梯，而随行的宫卫近侍也簇拥着皇帝走向那入口，当这位新君踩着阶梯一步步上升时，身处的视野也越来越开阔，临到踏入那御辇前，他已经能俯瞰整个洛京内的情景。

    只见这往日繁华至极、万家灯火点缀通宵至天明的不夜之城如今已是一片混乱，北方的大片城区和房屋已经化为废墟，其中火焰和烟尘不断，而南方区域也不好过，无数居民拥挤在街道上，呼喊踩踏这向城外逃去，其中传来大片的哭喊，一些隐秘的角落人影幢幢，不时有富裕人家的院门被翻倒，其中传来阵阵惊叫和呼喊。

    望着这已成人间炼狱的都城，这位新君牙齿暗咬，随后勐地走入御辇之中，不再回头。

    ‘今日之耻，势必报之。’

    火光映照的夜空中，这艘龙辇缓缓升起，其周身华美的纹络也逐渐亮起，形成抵御防护的法阵，眼看这携带天子和众臣的龙辇要向西逃逸，天空中战斗的北府军龙骑不顾对手的拉扯牵制，开始奋力追逐，俯冲向这还未加速的龙辇。

    “吼——”冰寒的吐息从天空喷涌而下，浇在那龙辇的抵御法阵上，可惜不能穿透万一，随着拉车的金龙振翅，这威严华贵的龙辇速度逐渐提升，开始远离下方的皇宫。

    “怎可让你这逆贼逃脱！”只见夜空中传来一声大吼，随后一只黑色的巨龙勐的俯冲而下。

    龙背上，卓凤镗高举手中的那闪耀的鎏金凤翅镗，这件圣物在夜空中散发出燃烧的魔力，在空中划过长长的焰尾，有如夺目的苍蓝彗星一般，撞向那向西而行的巨大龙辇。

    “彭——”

    火花四溢，响彻天穹。

 第六十八章 火鸦穿心

    “该走了，六小姐。”熙熙攘攘的人群中，夜灵听到有人叫自己。

    “我知道的。”她随口答应，然后看向远方夜空，那缓缓划过的苍蓝彗星。

    即便是相隔如此之远，夜灵也能感受到其中汹涌炽烈的魔力，以及那视死如归的意志。

    ‘这就是战争吗，好可怕。’夜灵轻跳下台阶，跟上前方的队伍。

    原本黑暗的天空亮起一片闪光，将世界瞬间照耀成白昼，随后又缓缓消散，原本向西飞行的龙辇被那苍蓝火焰的彗星穿透，其中结构层层破开，无数碎片和火焰飞溅炸开，汹涌的蓝色火焰在龙辇内扩散、充斥、膨胀、炸裂。

    待那夺目的光焰散去，原本威严华贵的龙辇已经残破不堪，内外各处燃烧其熊熊大火，从天空缓缓坠落。

    巨龙的吼声，拖拽的绳缆皆无法阻止这象征着帝皇的龙辇缓缓坠下，最后一声巨响中，这艘龙辇落在皇宫的西侧，砸碎数座大殿，在地面犁起层层砖石和泥土后终于停下。

    “陛下，陛下！”

    火光和废墟中，随行的几位龙骑从天空降下，紧接着又是一部分亲军赶到，在这一片火焰的废墟中翻动寻找，试图发现那位年轻天子的身影。

    “咳咳……该死。”

    咳嗽声中，一位身穿白底银绣的大臣从倒塌的龙辇横梁中撑起站立，然后从火焰中摇摇晃晃走出，之后陆续还有几人从这龙辇中爬出，有的身上满是烧伤，有的已然残缺，虽然凄惨，但总算活了下来。

    跟随天子乘上龙辇的其他臣子和亲卫可就没这么好运了，其中大多死在那扩散的苍蓝火焰中，能在这冲击下存活的，不足百之一二。

    “天子，天子在哪呢？”

    火焰燃烧的废墟中，一位身穿金红盔甲的大将率众焦急踏入，他抓起一位尚有神智的大臣，大声询问，满脸急切。

    眼看这位虚弱无比的大臣就要被其摇死，对方终于挣扎着开口，“咳……我不知道，但天子或许还活着，就在龙辇中。”

    说完后，这位大臣被扔到一边，那位大将则让麾下的士兵立刻冲入火海中寻找抢救，找寻天子的身影。做完这些后，他还是难以安定，又让人立刻去寻找灭火的器具，直到数分钟后，一众红鳞戟卫提着龙头鱼尾金属器具出现。

    随着鱼尾亮起魔力汇聚的纹络，那光芒扩散到龙首处，寒冷的白雾烟气就喷涌而出，扑向这龙辇中燃烧的熊熊大火，这些布置在洛京中用来灭火的器具终于是发挥了效用。

    湿漉漉的废墟中，满是黑灰和污泥，一位位士兵赶着时间刨开龙辇的结构，寻找位于中央的天子，而与此同时，远方那獓因的吼叫声也越来越近，让在场的众人心中焦急不已。

    如今洛京失陷在即，城中的守军虽还在抵抗，但斗志早就不剩多少了，天子所乘龙辇坠落，生死不明，若是效忠的君主死去，他们今日的抵抗也会变得毫无意义。

    时间一分一秒度过，天空中不时有北府军的寒铁龙骑而下，但都被守卫的金雀龙骑拦下击退，他们人数虽然不多，但实力比一般的赤雀龙骑要高上一大截，也都是皇室宗亲，忠诚无比。

    “找到了，找到陛下了！”终于，一声惊呼在废墟中响起，随后众人的视线陡然汇聚向那里。

    虚弱无比的天子被士兵们扶着从废墟中走出，其意识似乎还不清醒，身上的龙服也满是烧焦和残缺的痕迹。

    “活着就好，活着就好。”那位大将惊喜不已，然后大步上前，将这天子扶好，然后对众人下令。

    “众人随我保护天子，离开洛京。”

    “是，大人！”这下中气十足，不少人也恢复了些许希望。

    如果要说洛京中哪位最不希望天子死去，那就是这位统领红鳞戟卫的大将，他乃是天子的母族出身，也是天子母亲的兄长，可以说一族之荣华，全寄托在这位新君身上，若是天子死去，不仅他们这一族要打回原形，还要被其他妒忌结怨的世家围攻清算。

    虽然历朝历代都说外戚干政不好，但若不是这些外戚的存在，资历尚浅的天子怎能坐稳那皇位，没有了心腹和和忠诚之人支持，即便天子有着大义名号，也容易被架空成为傀儡，受人摆布。

    将几近昏迷的天子扶上龙背，一行人再次出发，这次就要格外隐匿一些，没有大张旗鼓。

    虽然天空中有北府军的龙骑发现这一行人的行踪，但战场混乱糜烂之下，也无法立马组织出大量的人手去追杀。

    地面上的士兵不会飞行，且被城中混乱的人群和建筑阻拦，天空上还能飞行的北府军龙骑也不剩多少，毕竟他们面对的是人数超过自己不少的赤雀龙骑，即便在攻城之前依靠骑兵的投枪突袭过一部份，这些赤雀龙骑依然存在不少，让北府军无法完全将天空掌握，只能在牵制纠缠之下，眼睁睁的望着那携带天子的一行渐渐消失在漆黑的夜空深处。

    ……

    “咳，该死！”

    一口黑血吐出，这位满身伤痕黑灰，盔甲也残破不堪的年轻将军在火光中缓缓站起，而他身边也早就围了一圈保卫的北府军精锐军士。

    “少将军切莫动气。”一位身着青衣的医师老者站在他身后，手持垂柳玉枝，将些许治愈的药水涂抹在他背上的伤口，然后耐心劝说。

    “那伪君虽然乘龙西去，但如今已实力大损，手下也无多少臣子拱卫，如同丧家之犬一般，之后再追上剿灭也是轻而易举。“

    “反倒是您自己要保重身体，如今这北府军全靠将军大人维系，若您身遇不测，恐怕分崩离析在即。”这位老者一边说着，一边又使用一些治愈的法术调理他的内伤。

    这位狼狈而满身伤痕的将军，自然就是北府军统领卓牧野之子，卓凤镗，曾经登顶赤楼斗剑的七人之一。

    昨夜他以一件圣物解放燃烧为代价，化为苍蓝的火焰彗星将那龙辇穿透击碎，几欲杀死乘坐其中的天子。可惜那道攻击使用过后，卓凤镗也是体力和魔力耗竭，无力再追，若不是身下的巨龙忍着伤痛将其托着返回，恐怕就会被后面赶来的金雀龙骑当场斩杀。

    如今东方既白，天边慢慢亮起，漫长的一夜终于结束。

    洛京城中一片狼藉，到处都是倒塌的建筑和废墟，四处飘着火焰未尽的白烟，偶尔角落还传来求救和哭喊的声音，战斗虽还没完全结束，但城中已经没有了太多抵抗的力量，北府军的士兵正结队在街上巡逻，封锁布设，并逐渐维持稳定。

    接受完治疗后，卓凤镗带着两队亲卫走在白烟缭绕的街道上，巡视着街边的情况，视野所到之处，皆是昨夜交战留下的痕迹，其中不少是火药炸裂的黑灰，横倒僵硬的尸体，干涸凝固的血迹，掀起的砖块和碎石。

    这一战后，恐怕往日那繁华不夜的洛京都城，再也不存在了。

    他心中有些遗憾和感概，虽然小时候在洛京生活过几年，但幼年的记忆其实早就模糊了，更多是成年后跟随父亲在北方居住的日子。

    上一次在洛京久住，还是赤楼斗剑的时候，那时他也是收到许多亲友的邀请，连翻奔赴酒宴聚会，结交认识了不少同龄人，对洛京有了不少了解。

    不过在先皇逝去，新君登基后，这些朋友也都化为了泡影，大家有着各自的立场和阵营，也不能和往日那般逍遥自在了。

    卓凤镗脑海中回忆这这些往事，直到一阵急促的脚步声从身后响起。

    “少将军大人，诸位统领和万骑长已在皇宫正殿汇聚，等待大人前去检阅议事。”

    “好，我知道了。”他随后回答，然后看向远处那巍峨高大的金红宫殿。

    相比洛京中的其他建筑，皇宫内城内的宫殿整体要高上一大截，格外醒目威严，如果说其他房屋是建在地上，那内城就是建在一座削平的山丘上，只是宫墙相隔，看不出山脚罢了，且宫城内地面皆铺满白玉砖石，恢弘大气，宽敞无比，从宫外走向那皇宫内殿，就如登山一般，要走过长长的白玉的台阶。

    重新穿戴好肃杀的盔甲，骑上战马，卓凤镗带着两队骑兵奔向那皇宫所在的方向。

    ……

    沉重的宫门在铁索的转动下，缓缓拉开，露出那宽约百米的层层台阶，其中还有雕刻的凤凰花草图案，栩栩如生。

    不再有天子，无需叩见君王，也不用在遵循繁文缛节，卓凤镗骑着战马从那白玉台阶直冲而上。

    宫中曾经的禁军护卫早已消失不见，地面上还残留有不少血迹，如今把守在正道两侧的是一位位白衣银甲的北府军士兵，他们手中还竖着白底黑字的大旗，在冷风中不时飘展。

    走上台阶后，曾经君王用来议事的大殿内已经汇聚了一位位将军，还有跟随北府军作战的异族首领。

    临到殿前，卓凤镗翻身下马，带着一众侍卫踏入这大殿，然后走上那天子玉座所在的高台，这才转身过来。虽然北府军已经将天子驱逐，但卓凤镗并没有坐在那玉座上，仅仅是站在前方开口讲话。

    “昨日一战，我军终得凯旋，诸位功不可没。”

    “诺。”众人抱拳低首，然后抬起身来，看向这位少将军。

    “我等奉凤火之诏，千里跋涉，舍生忘死，只求达成先帝悲愿。”

    “如今洛京已被我军攻陷占据，伪君仓皇出逃，可以说再无多少余力，只需紧随而上将其剿灭即可。”

    “待伪君二王诛灭后，我等也就死而无憾了。”他沉声说着，然后目光缓缓转向大殿内的众人，一一扫过。

    其中不少人目光灼灼，眼中似有情绪翻涌，但也有人眼神摇曳不定，想着其他的事情。

    “我知晓，不少人担忧北府军今后的出路如何，在达成凤火之诏后，我等又该何去何从，尤其是因父亲个人威望而追随至此的诸位北方盟友。”他看向大殿的一角，那里站立着好几位身着兽袍，腰挂弯刀号角的异族统领。

    正是这些人率领的凶恶巨兽，在昨晚大建其功，破开据龙军的层层防线，要是不然，昨晚之战胜负还未可知。

    “这里，我会尽力保证北府军将士能在征战后返回家乡，此后无论是拿到一笔钱解甲归田，还是另选国家组织效忠，我皆不再反对，那是你们的自由和选择。”

    “就如凤火之诏中所言，王朝重分五凤之国，而各安天命，待天下自便，终有圣贤再出，行那五凤旧事，重定山河。”

    “只不过，这分而再合，或许会有数百年之久，我等恐怕是看不到了。”他缓缓摇头。

    “往事如烟，我等能做的，便是化作那凤尾余火，烧尽这最后的残余，将其下葬掩埋，让这金雀花之朝在史书中少几分骂名，多几分令人嗟叹的忠义。”

    “孑孑炎旌，不绝于世，或许也会有后人继承这份意志，开拓出一个更加太平美好的盛世。”他的话音满是怅然，大殿内的众人也是一片沉默，无数情绪翻涌。

    ———

    两天后，赪霞洲。

    此时夜色渐深，星斗满天，晚风吹拂着漫山层林，发出哗哗的轻响，虽有如此良辰美景，但天空中疾行的这些人恐怕是没有心情欣赏。

    “这边是到哪了？”曾经的天子如今穿着黑鳞的盔甲乘在龙背上，询问身侧的近臣。

    “陛下，这里应该是赪霞洲了。”

    赪（g）霞，亦作“頳霞”，红色的云霞。[南朝梁江淹《齐太祖高皇帝诔》：“頳霞拂朝，苍烟懵夕。”]

    “从赪霞洲往西，山势渐缓，再行三百里便是那无尽海，我等在海上穿行，西可去西海府立足，南下可往龙泉湾求助，那碧波天海阁天下奢富，如若有他们支持，再征兵募马，便可重返洛京，问鼎天下。”夜风中，李靖方为这位新君出谋划策。

    虽然那日龙辇于烈焰中坠落，但他并没死在其中，只是受了些烧伤，如今胳膊上缠着绷带。

    有了这位臣子的建议，新君心中宽慰不少，感觉这趁夜飞行也舒坦了不少。

    因为北府军的龙骑紧随其后，他们一般不会白日飞行，以防被发现踪迹，都是趁夜疾驰，如今也走出数百里，只要再过一两日，冲入那无尽海上，那北府军也是追之不及了。

    夜色中，龙翼挥展，清冷的风拂过脸庞和衣甲，众人的心情也慢慢好转了点，两天的紧张逃亡让众人神经紧绷不安，只有这时才舒缓些。

    就在众人逐渐沉浸于这舒缓的夜风中时，一阵惊起的鸦叫声刺破夜空。

    “谁！”随行的龙骑握紧兵刃，目光警觉的俯瞰搜寻。

    之间这原本静谧的漫山层林中飞起一只只漆黑无比的乌鸦，并且越来越多，仿佛是从地面上吹起的无数黑色雪花，自下席卷而上，遮蔽夜空，发出的声音聒噪无比，让人近乎耳聋，惊慌不已。

    就在众人惊疑不定，茫然四顾时，仿佛一声信号响起，一只乌鸦身上燃起赤红的火焰，随后急速蔓延，这万千乌鸦身上皆挥舞着燃烧的火焰。

    火鸦铺天盖地，蜂拥着在夜空中穿梭，将这一行人在空中隐隐包围，那身上燃烧的火焰将整个夜空映照，宛如笼罩在一片火红的烟霞中。

    这些火鸦绝非普通的妖兽，它们连成一片后，仿佛形成某种共鸣法阵，那隐隐中透露着近乎疯狂的汹涌魔力。

    “谏邪火鸦门？怎，怎会如此。”

    望着这些将空气扭曲，高温夺目，乃至骇人的漫天火鸦，李靖方脸色发白，声音错愕。

    面对高空中这不断袭来的恐怖热浪，身体化为纯炽火焰的乌鸦，即便是背负众人的巨龙也感到一阵痛苦，不敢靠近，它们发出隐隐的怒吼，不安的长鸣。

    谏邪火鸦门，天下上门之一，虽是赤凤嫡传，但极少为外人所知，尤为神秘，传说赤凤于黄海之山定盟后，考虑到需要有人来维护盟约，于是就令谏邪火鸦门于暗中行事，监察天下。

    不想这天下鲜有人知的上门，今日却在此处出现。

    于万千火鸦之后，一个个身穿赤衣鸦披的上门弟子渐渐自黑暗中现身，他们背负火翼，双手虽无兵刃，但依然让人不安。

    “李靖方，你身为天子托命大臣，不遵凤火之诏，蛊惑昭龙皇子与诸臣，酿成大错，需以死谢罪。”

    说完，一道赤红流光自夜色中奔出，划过闪逝的弧光，将这位天子近臣的头颅直接斩下，血管喷发，那飞扬的头颅中，李靖方似乎还保留着些许意识，满是惊骇和不甘。

    而后，那为首的谏邪火鸦门弟子再次宣读，每念到一位大臣的名字，就有一道赤红流光奔出，将其斩首。

    “这……怎么会这样。”

    一位将军满脸不甘，握紧手中的龙枪，驾驭着身下巨龙冲向那火鸦组成的阵列，随后，鸦鸣尖唳中，火翼翻飞、来回穿梭，这位将军连带身下的巨龙被火鸦撕裂，化为一片片燃烧的碎块，从夜空中划过，坠向漆黑的大地。

    如此惨状下，空中的众人也踌躇止步，但那宣读罪状的话音却不曾停止，一道又一道赤红流光自夜色中奔出，将一个个重臣斩首，最后除却护卫的龙骑外，就只剩下中间的天子。

    他满脸惊慌，手不知安放何处，四顾呼喊，让人周边的龙骑来保护自己，可惜都是徒劳，即便是那些龙骑也自顾不暇，被那火鸦所隔断。

    “昭龙皇子，你篡改帝命，矫诏登基，杀戮忠良，连带昭月皇后自绝于殿堂，又因你罔顾诏命，以致洛京化为火海，百万之民流离失所，妻离子散死伤无数，应受万鸦穿心而死。”

    说完，那位将手一指，无数火鸦在夜空中升起，有如凤凰起舞，辉煌无比，随后又俯冲而下，携带着烈焰和唳鸣奔向那龙背上的天子。

    “我，不！”

    扭曲的脸庞为炽目的火光映照，他伸出手，想阻拦那俯冲而下的万千火鸦，但一切都是徒劳。

    灼热的火鸦穿透那血肉之躯，带起沸腾的血迹，瞬间化为蒸汽消散，而后一只又一只火鸦穿过，那身躯中的洞窟越来越大，直到整个身躯为万千火焰淹没尸骨无存，即便灵魂意识，也在扭曲夺目的火光中蒸发消散，不留一丝。

    此后，灰黑的残灰慢慢从天空飘落，那乌鸦身上的火焰渐渐熄灭，然后消失在夜空中，只留下随行的几位金雀龙骑茫然的看着空荡的夜空，还有那消逝在夜空中的点点火星。

    七月，新君覆灭，为谏邪火鸦门所诛。

    /58//.html

 第六十九章 古册往事

    “嘿哟——嘿哟——”摇晃的床板中，夜灵突然睁开眼睛，看着头顶那不断晃动的天花板。

    这里是，对了，这里是船里面，我跟着家里人一起坐船来着。

    夜灵一下子坐了起来，然后又又揉揉眼睛，站起身来。

    推开船舱的门，外面的吆喝声越发清晰起来，夜灵快步走到甲板上，扶在栏边俯瞰，发现吆喝的是河岸边拉船的纤夫。

    自从前夜他们一家人做上船沿江南下，这会应该快到陌上洲了吧。

    那夜从洛京逃离的不只有夜家，其他世家大族也大多选择了离开，虽然北府军名声不算太坏，但若留在城里就如案板上的肉，任人宰割，难以接受。

    只是和其他向南向西的世家不一样，夜家少有的选择了向东走，要知道如今东边也是战场，北府军再和怀南王对峙，交战不息。

    不过在夜家一众老人和家主讨论后，最后还是选择了这条路，原因其实也不少。

    首先是往东可以走水路，沿江而下，速度会快上很多，避开可能的追兵和沿途劫匪关卡，另外，东边一些洲郡被战争席卷过，没有太多大势力，以目前的夜家也能轻松自保，最后便是一个特殊的原因了，这点也夜灵也不清楚，她一向不关心这种费心思的事情，交给哥哥和伯伯们做就好了，如果要打架了再叫她就行了。

    看了会河边的纤夫拉船，眼看就要渡过这段难行的距离，夜灵又跑到楼船的顶部，那里夜真似乎在和旁人说着事情。

    “刚刚收到黑鸟的传信了。”那位夜府的族人来到夜真身后。

    “情况如何？”

    “北府军掌控洛京后并未大开杀戒，倒是找来秋官，将不少投向新君的人挨个判罪处决，另外查抄了这些人的宅邸，然后赏赐了不少给麾下士兵。”

    “那其他人呢，我是说洛京中保持中立的其他世家如今情况如何。”

    “这些，北府军到没一直追究下去，让不少人松了口气。”虽然夜家不少人趁夜离开，但也留下了少部分人在洛京，继续观望情况，毕竟很多资产是无法突然带走的，放弃了也是太过可惜，不如让一些愿意冒险的族人来接管看守。

    “如此甚好。”夜真也长舒一口气，摆摆头。

    “北府军居然能做到入洛京而不劫掠，真是纪律严明而罕有啊，难怪先帝曾赞励不绝。”洛京中多富豪世家，财富积攒不知多少，能守住本心不趁火打劫可谓难得。

    “是的，洛京中不少世家大族也是有感于此，纷纷捐出不少粮食财物，犒劳大军，以作感激。”

    “呵呵，换我也是如此吧，干脆给北府军一个美名，好让对方再想劫掠时，也能犹豫不少。”夜真摇摇手中的折扇，哪里不知道那些老狐狸的心事想法，他虽年事不长，但也是自小在这洛京世家中长大，耳濡目染下明白其中不少门道。

    “不说这些了，那天子如何呢，我们那夜离开时，龙辇西沉，不少人皆以为天子葬身火海，但也有人说看到天子并未身死，而是乘龙离去。”

    “这个……”这时那位族人犹豫了下，才继续开口。

    “天子确实没死在洛京之中，北府军后来也派龙骑一路追赶，但后来似乎又失踪了，没有音讯。”

    “哦，失踪吗。”夜真也有点疑惑。

    虽然逃脱北府军需要谨慎，但事实上北府军残余的龙骑并不多，天子还没有这么大的压力，以至于完全沉默。

    说到底，天子最重要的就是那个大义名分，若是众人皆以为你死了，等你再‘复活’重新出现时，也就没有太大意义了。

    即便天子离开洛京，只要一路高呼，就能源源不断的汇集各州投奔而来的势力和人手，加强自身，完全没必要如此低调，因为这样只会损伤自己的威名，让天子的威望不断跌落，连显露自身的勇气都没有，还谈什么统治天下呢。

    一时间无法想明白其中缘由，夜真只有摇摇头，这时夜灵也已经听完大半，然后蹦蹦跳跳的出现在楼船顶部。

    “三哥，你们刚才在说什么？”

    “哦，是小灵啊，睡醒了吗，怎么样，坐船还习惯不？”夜真笑着看向奔向自己的夜灵。

    虽然过去很多年，但这位妹妹还是和以前一样呢，这样似乎也很不错。虽然夜灵平日里没什么自觉，但家里人其实对她期望很高，因为是难得的血脉觉醒，假以时日，夜灵晋升九阶也不是没可能，如果夜家有了一位九阶的‘天仙’，那以后也会安稳许多。

    “睡的很好，只是早上船身摇啊摇，然后把我摇醒了-o-/”夜灵略带撒娇的说着，之后又引起两人发笑。

    “没事了，再过两天就不用坐船了。”夜真摸了摸夜灵的头，然后看向河流的方向。

    “说来，夜灵看过家中的族谱和记载吗，其实我们夜家的祖地并不在洛京呢。”

    “哦，那是那里呢？”夜灵满是好奇。

    “是在一个很偏僻的地方，那里的习俗其实也和外界差别很大……”

    夜真悠悠的讲述起数百年前的先祖往事。

    ——————

    玄渊洲，见幽城，访幽书院。

    洛兰希尔和一位老人坐在庭院的小院子里。

    石桌上落着几枚枯叶，有些发脆，在风的吹拂下，于石桌摩擦着发出轻微的声响，两人坐在清凉的石凳上看着院子内的景色，说着最近的事情。

    “洛兰殿下，那新君诛灭之事可否听说？”这位老人穿着黑白的宽松长褂，满面长须，缓缓的开口。

    “嗯，今早刚收到消息。”缃羽派内会把最近发生的大事用雀鸟送到洛兰希尔手上。

    “新君倾覆，这点我等虽感意外，但也不太惊讶，北府军之强，天下周知。”他缓缓说着。

    “只是，最后新君并不是死在北府军手中，而是为谏邪火鸦门所诛。”

    “那谏邪火鸦门有什么特别吗？”洛兰希尔有点好奇，今天的她穿着一袭合身的长裙，青丝垂肩，格外柔美，相比以前，似乎气质稍微成熟了一点。

    “我等书院中也有前辈对天下上门做出过探访和评价，关于那谏邪火鸦门的述说，却是格外希少。”

    “这一派行事特殊，他们以隐蔽自身，暗中监察为要旨，极少亮明身份，但每一次亮明都代表着发生大事。”

    “上一次出现，还是在三百多年前，当时‘破夜太阴宫’因参与帝王夺嫡之争，被‘谏邪火鸦门’攻破山门，将掌座及上层核心弟子皆一一处死，所有真传弟子废除修为、驱散四方，整个门派化为一片火海，焚烧一空。”

    “其行事，要么不出手，一出现便是酷烈无比，令人生畏。”

    “如果说‘浴炎红鳐门’代表的是赤凤柔和仁慈的一面，那‘谏邪火鸦门’就代表的是赤凤严厉残酷的一面。”

    “洛兰殿下，如果您有心成为赤凤那样的人物，老朽有微末的建言述说。”

    “嗯，是什么事？”少女侧过身来，看向眼前这位执掌书院的老者。

    “人心多变，欲壑难填，怀柔施恩虽为世人称赞，但也易被奸邪之人欺之以方，总有人心怀不善，难以感化……”

    “所以……”洛兰希尔似有所悟，很多事情其实一说，她就隐隐明白了。

    “所以也需有人来为王前驱，施以严明惩戒，以正风气。”

    他以较为隐晦、但洛兰希尔又能够理解的方式缓缓解释，大致就是洛兰希尔也需要展露自己的原则底线，以及因此诞生的严厉和残酷，以震慑宵小，警告那些心怀不轨之人。

    “这样啊……”洛兰希尔若有所思，其实她理解这位老者的意思，但要让她做到如‘谏邪火鸦门’那种残酷的地步，似乎又有些不忍。

    弯而纤细的眉头在姣好的面容上微微凝结，如若是有旁人看到这位少女愁绪的模样，恐怕是我见犹怜，心软不已，但此刻并没有人来安慰打搅，只有这位少女自己慢慢梳理清楚。

    “我知道了。”幽幽的叹息中，洛兰希尔点点头。

    见这位少女愁绪满面的模样，这位老者心中感慨，这会是一位仁慈的凤凰，是天下的幸事，但有时又会让人莫名担心，这样的少女，会不会让某些人欺负，实在难以放心。

    “如若殿下感到为难，也不必忧虑发愁，事有轻重缓急，殿下也无需将太多精力放在此处，可从麾下或跟随之人中，选出部分以作监察明刑之人。”

    之后两人又谈起一些关于治国还有如何安抚天下百洲的事情来，这位访幽书院的院长，年轻时也曾在洛京任官，知晓不少事宜，洛兰希尔这些天在这书院里也是了解了不少关于王朝内官府结构的事情，另外也知晓了不少王朝中隐去的历史和往事。

    这玄渊洲的见幽城建立还略早于王朝的建立，而深渊底部幽静隔世，气候微凉干燥，保存着不少古旧的典籍，乃是书院的宝藏。

    作为主修九幽一道（死灵序列）的派系，踏骨见幽城的前身，‘巡幽门’早年的时候还有一些西大陆逃难过来的死灵法师加入，这也是让洛兰希尔开了不少眼界，并在其中翻到了一些记载水银王朝时期往事的笔记。

    其中不乏一些关于魔女的记载，比如翠娜莎，桃乐茜，黑蒂丝等等，而当中让洛兰希尔比较意外的就是关于特雷依家族的先祖事迹，即便只有寥寥几百字，但也是让她嗟叹不已。

    据说特雷依家的先祖乃是一位被卖到兽人帝国的奴隶，后来在水银王朝的大军攻破兽人堡垒的时候被一众救出，而当时率军的便是执政官桃乐茜。

    那时，在一众奴隶中，这位少年眼眸格外清亮，他发誓要复仇，将杀害自己家人的兽人们全部驱逐，而桃乐茜也给予了其几本基础的书册，然后还帮他取了一个名字。

    “要不，就叫特雷依吧，也就是漆黑之眼瞳的意思。”那时的桃乐茜穿着黑色而收身的女巫袍，俯下身子看着眼前这个跪在地上的少年，因为弯身，那胸部的曲线和白皙也显露部分，让这位少年有些害羞，不知所措的低下头。

    “嘻嘻，真是可爱的小不点呢。”在桃乐茜眼里，这位十五六岁的少年就和小孩一样，满是青涩和幼稚。

    此后，这位少年逐渐在桃乐茜身边学习知识，然后踏上战场，直到多年以后，成为王朝中有名的将军，将自己的名号传下，而彼时，这样的黑魔将军在王朝中不知凡几，仅仅是因为他的出身起点最低，所以才为王朝内宣传，而等到特雷依家族真正崛起，那已经是两千多年后苍翠帝国的事情了。

    跨越漫长的时光，中间的流失和传承断代，或许那时的特雷依家族，也不知道曾经先祖的事迹了吧，洛兰希尔感叹时光的无情和魔幻，最后桃乐茜竟是死在特雷依家的长枪之下。

    在这地渊中呆了一个月，洛兰希尔和书院中的老师学生们也是交谈众多，双方都是有着不少收获，洛兰希尔从书院中获得了不少关于王朝建立初期的往事，各大上门的来历和源头，这些书院的学生也受到不少西方学说的冲击，以及技术革新带来整个社会变化的惊叹。

    临到离开的时候，书院长带着一众学子在庭院内送别洛兰希尔。

    “殿下所传的书籍和技艺，我等会加倍钻研学习，并为之传授扩散，以不辜负洛兰殿下一片苦心。”学院长低身行礼，诚恳感激的回答。

    知识向来是珍贵的，尤其这还是西方最为前沿的知识和理论，仅仅是一月内的探求，就让不少人茅塞顿开，打开了一扇新的大门。

    可惜这位殿下乃是天之神女，凤凰临世，不可能专门在此教导，他们今后也只能依靠书籍记载，自己摸索试验。

    “其实我也是有私心的哦，因为需要更多的人来帮助我。”洛兰希尔将这位老者扶起，缓声述说。

    “不，不，何谓私心，即是为己，殿下心系天下，岂可以一‘私’字称之……”接着这位老人又说起长长的感激赞美之词，让洛兰希尔听的都有些不好意思了。

    为什么被人夸赞的时候会感到一种羞赧呢，洛兰希尔扪心自问，然后又看向下方那一双双期盼希翼的眼神，心中忽然有了答案。

    或许是因为明白，承载希望的责任吧。

    为自己，可以获得小小的快乐，为大家一起，可以获得更多的满足和幸福，说到底，自己也还是没有超脱呢。

    不过，超脱的意义又是什么呢，如果将一切舍弃，就如将洋葱层层剥开到最后，空无一物。

    有时候做一个傻瓜，会需要更大的勇气和毅力。

    洋葱不必全部剥完，人生的意义便在那层层夹缝之中。

    /58//.html

 第七十章 圣教女子

    “还有多久才到呀，三哥。”夜灵站在宽大的马车里，从窗户出伸出头，打量外面的世界。

    如今载着夜家一行人的车队正行走在起伏的山路上，速度不紧不快，倒是能惬意的欣赏外面的风景。

    在远离了洛京后，他们先是走水路，然后又在河边靠岸，换乘马车，如今一路向着东南方向前进。

    “快了，快了，要不你先睡会觉吧。”夜真有点无奈的按着额头，这位妹妹不停的问起事情来，有时也让他头疼不已。

    随着马车渐渐转过一处山头，远方的山林间出现一抹红色，然后就是越来越多的红黄树叶，让这山间的景色也逐渐绚烂美丽起来。

    “应该快到炎鳐洲了吧。”一位老人望着外面的景色，开口说道。

    “差不多是快到了。”之后马车内另外一人回应。

    “如今炎鳐洲为有辛国占据，也不知是否安定？”

    “前段时间或还有混乱，如今已经大致稳定了下来，那位有辛国的左丞相很有实力。”车中一位穿着黑衣的中年男子回答，他身形较壮，手边还放着兵刃。

    “也就是说，我们要去有辛国吗？”这个时候夜灵忽然意识到什么，转身走近，然后跪坐在马车内的软垫上，长长的双马尾长发搭在黑底绣竹的华服上，格外的漂亮。

    “没错，是去有辛国。”

    “唉，怎么要去那里呢，那个……那个不是叛军的地方么。”夜灵不解。

    “叛军么，呵呵，真要这么说的话，那我们夜家也没差了。”说着几位长辈笑着摇摇头。

    “这会应该也可以告诉小灵了。”

    “嗯，反正这王朝也几近离析了。”

    “其实我们夜家祖上，追溯到源头，就是出自有辛国。”

    “唉，还有这样的事吗，我居然不知道。”夜灵忽然抬起身子，睁大眼睛。

    “阿灵还记得你沉睡时所呆的地下宝库吗？”

    “呃，有那么一点印象。”夜灵伸出食指和拇指，做了一个微小的比喻，看来是记得不多了。

    “宝库的青铜大门。还有内部的石柱上，其实雕刻的都有凤凰的图画和纹络。”

    “这个，有什么不对吗？”夜灵眨了下眼，金雀花王朝内崇拜五德之凤，雕刻这些貌似也很正常吧。

    “是没什么不对，但你仔细看过那些凤凰的图画后就会知道，我们家中所雕刻描绘的凤凰和外界常见的有些不同。”

    “是哪里不同？”

    “会稍微严厉和冷酷一些，而如果有上色，也是漆黑紫羽的颜色。”

    “漆黑紫羽，那不就是鸑鷟吗？”说到这，夜灵也大致明白过来。

    “也就是说，我们家族起源还和鸑鷟有关咯。”

    “是这样的没错，其实在古时刈雷七洲里，不止有辛国，还有一个小国‘有墨国’，那就是我们祖先生活的地方。”

    “有墨国虽环境不错，且安宁稳定，但无论是人口和国土都远远小于有辛国，所以在有辛国崛起后，我们也就慢慢被吸收和容纳入有辛国了，如这般的小国和部族，在当时还有很多，因为大山之间交通不便、相隔甚远，很容易诞生各个不同的小国家和部族。”

    “鸑鷟还在时，有辛国发展的很不错，毒泽逐渐化为良田，封闭的大山内也相互打通，商队渐渐往来其中，将其连接起来。”

    “但千年前那场大劫，鸑鷟殿下陨落后，有辛国就逐渐不行了，深山恶水中的妖兽再次涌现，曾经的良田又逐渐为毒水淹没，化为难行的沼泽，毒虫蚊蚁弥漫，再难居住。”

    “那时有辛国国主曾想向外开拓土地，先是和中原的赤谣、火雀两国作战，后来又和南方的白泽国大战，但最后都以失败告终，国力大大衰减，不少派系和组织也在战乱中离开，我们家的先祖也是，后来带着家人慢慢转移到金花之国，最后那里又成了洛京，如今王朝的都城。”车中的长辈说着夜家曾经的历史往事。

    “所以，我们现在是回家咯？”夜灵的头轻轻倾斜，看着眼前的家中长辈。

    她这一句，让车中众人稍微呆了一下，然后又笑着点头。

    “嗯，回家，是回家了。”话音中带着长长的感概和叹息，仿佛其中有着千言万语。

    在远离炎鳐洲的北方，如今有辛国的大军也正在和怀南王所属的军队大战。

    黑色的旌旗和衣甲在战场上奔驰，呐喊和战斗的交鸣声不绝于耳，到处都是倒下的尸体和扔下的兵刃。

    断戟折枪，黑烟火光，两方于这荒野上撕杀，直到残阳西垂、黄昏映野、人声渐稀，最后一方仅剩的几人将那旗帜艰难插在松软浸血的大地上，昂天长吼。

    嘶哑的声音中有着喜悦、悲伤、发泄、厌弃、满足、痛苦、等等情绪，那被血污模糊的脸庞似有液体流下，缓缓滴落大地。

    经过数月的血战，刚成军不久的有辛国黑衣军，终于在怀南王的进攻中坚持下来，而代价也是惨烈的，面对王朝多年的积累，成熟而精锐的职业军队，他们付出了数倍的牺牲和死亡。

    大战之后，怀南王深感南方这些有辛遗民的棘手，于是不得不暂且停止镇压和进攻，退而收缩防守，将更多的精力转移到应对卓牧野所率领的北府军身上。

    得到宝贵时间喘息的有辛国，也在新任官员的组织下，尽力恢复生产，耕种夏末的粮食，并向刈雷七洲附近的其他势力发出邀请。

    黑水洲，赤仙教。

    这座刈雷七洲内有名的大派，座落于九曲十八弯的深山水泽之中，黑色的房屋有着几分中原的特色，带着长长而弯起的屋檐，下方挂着占风铎，在微风中微微摇晃。

    占风铎的下面系着红红的长丝带，和后面黑木房屋一起，形成独特的风景，据说赤仙教先祖乃是一位登上九层天梯的飞仙，其赤足而红裙，手持血桃木剑，斩尽一方妖兽毒虫，在这里开山立派，而这赤仙教也曾一度辉煌，是天下上门之一，人称‘赤练临仙教’。

    不过，这些都是很久以前的事情了，赤仙教的鼎盛并没有一直持续下去，后来逐渐从上门行列中跌落，直到十多年前，才重新恢复了几分气度。

    山腰的黑色大殿内，一片安静而空旷。

    长宽近百米的大殿内部干净而整洁，漆黑的木板地面一尘不染，大殿内一条条血红长幡垂下，上面用上古的文字写着各种符咒，据说有驱魔镇邪的效果。

    大殿正中处，摆放着一个高大的神龛，内有十米来高的神像，其为一女子，身着鲜红赤衣，赤足站立，一手持剑，一手结印置于胸前，而神像周围放着七根红烛，将神龛内部映照，那神像的衣裳也在烛光中清晰，其中的金丝反射着阵阵微光。

    一位外貌约二十多岁的女子跪在这神像前默默祈祷，而神像两侧同样也跪坐着两位老妇人，她们带着黑纱和兜帽，面对这祈祷的女子也弯身行礼。

    长久的沉寂后，这位女子抬头，然后将手中的香缓缓插在那满是香灰的炉鼎中。

    “圣女殿下今日还是要离开吗？”两侧跪坐的妇人开口，其中一位缓声询问。、

    “是的。”

    这位女子的面容在烛火的映照下逐渐清晰，和赤仙教内众多貌美的弟子不同，这位的皮肤略显黝黑，手上也有着些许粗糙的疤痕，看着并不光滑纤细。但如果是十多年前曾在洛京观赏过赤楼斗剑的人，大概会认出，这位就是登顶的七人之一，解蛛颜。

    相比当时的其他几人，她的平均实力或许是最低的，但无论如何，也是万千奇才异人中胜出，不可小视。

    “圣女殿下一直拒绝，是有什么心事有待化解吗？”那位老妇人再度询问。

    “没有，只是我觉得自己不适合作为教主。”她两手合十，闭目跪坐在这神像前。

    “相比教中其他姐妹，我出身低微，样貌平俗，也不甚聪慧，实在难当大任。”她话音诚恳，倒也不是虚词。

    对比赤仙教内其他弟子，解蛛颜其实并非正统出身，她当时只是在外门学习了些技艺，便独自离开，无人在意知晓，直到后来赤楼斗剑临近，派中选拔弟子出战时，她那时才回来出现。

    说到原因，也并不复杂，相比在外艰难生活的解蛛颜，赤仙教内为出战的人员准备了丰厚的奖励，这都是她那时急需的，只是这位弟子在赤仙教内呆的时间不长，相貌平凡，甚至识字读书也不多，有如乡野村妇，不为人所知。

    “这些都是过去往事了，汝现在为我教圣女，不必如此谦让。”一旁的两位妇人摇摇头，她们乃是赤仙教的长老，虽实力不高，但年长许多见多识广，对一些事情的看法和外人不同。

    “当年汝在那洛京中，于赤楼斗剑中获得铭牌紫穗，也让我教再次天下闻名，如今圣教能逐渐繁荣壮大，圣女殿下功不可没。”

    “这些不过是侥幸罢了，中原诸派缺少应对我派蛊毒之术的经验，让我占得不少便宜，真论实力，我恐不及众人。”

    当年的赤楼斗剑中，这位来自赤仙教的平凡女子越战越强，让众人惊讶，不仅是因为她的一身蛊毒之术惊讶旁人，更是那战斗中丰富的经验，对生死刹那间的时机把握，让不少实力本强于她的人也没占得便宜，反而一着不慎就为之落败下场。

    和诸多平和环境下成长的天才不同，解蛛颜的生平经历可谓坎坷曲折，也经历诸多艰难，当时能活下来去参加赤仙教内的选拔，都是极其幸运的事情，若是知晓她过往的人，就会对这位女子能在斗剑中获得前几名不奇怪了。

    见劝说无果，两位妇人不得不沉默叹息，不再开口。

    又是一炷香缓缓烧完，这位派中的圣女缓缓站立起身，准备离开，此时的大殿外已经临近黄昏，一阵乌鸦和雀鸟的叫声划过夜空。

    她走出这黑色静谧的大殿，来到门前的台阶上，将鞋子缓缓穿好，正准备离开时，两位身着黑衣的客人已经在大殿外的道路上等候多时了。

    看着走向自己的两人，解蛛颜神色如常，她稍微停下脚步。

    “可是教中圣女殿下？”两人弯身询问。

    “我是解蛛颜。”

    “那就是解殿下没错了。”两人面露喜色，然后又作出一个请的动作。

    “我等有事想于圣女殿下述说，不知圣女殿下如今是否有着闲暇。”

    “是有闲暇，但我或许不会感兴趣。”看着两人的衣着，解蛛颜其实隐隐猜到对方的来意，微微摇头。

    “我等知晓殿下的时间宝贵，所以不会过多打扰，只请殿下肯赏耳倾听。”说着两人引着解蛛颜走向山脚下的一处酒楼，这里都是赤仙教的产业，派中弟子云集，也不用担心二人会有什么歹心布置。

    登上三楼的一处安静房间，桌上简单摆上几盘茶点和饮食，两人就开口述说起来。

    “其实我二人来此，是想请圣女殿下出山相助。”他们说的相助对象自然就是刚建立不久的有辛国。

    “我实力低微，恐怕不能承担如此重任。”解蛛颜摇摇头。

    “圣女大人自谦了……”

    两人连声化解，又说起解蛛颜当年的事迹来，只是这些话语，解蛛颜十年来不知听了多少，早就耳腻了。

    见效果不佳，两人也只得苦笑，虽心中早有失败的准备，但真临到头，还是深感挫败。

    “我等皆是这刈雷七洲子民，或许各有习俗，族别不同，但总归有着几分亲近，想着重新恢复有辛之国，能让这刈雷七洲百姓过好些，也是件幸事。”

    “王朝国别，官员百姓，各有生活，或许是有部分人会变得好些，但总归与大多数无缘。”解蛛颜摇摇头，她对这些国家大义并不感冒，当年身处微末，艰难求活时，也不见有人相助，这种大义还是太渺远了，或许只有那些读书多的人才能理解吧。

    两人听闻，又是一番劝解宣叙，说着有辛国的好处，只可惜这些对解蛛颜都无太大效果，最后只好慢慢放弃。

    夜深时分，三人走下酒楼，两位来客对解蛛颜弯身行礼后告辞，慢慢离开。

    而解蛛颜站在那酒家的灯火下，久久不动，看着远处两人背影消失的山路，似有所想，最后只化为一声叹息。

    /58//.html

 第七十一章 龙船战舰

    洛兰希尔回到缃羽派时，已经是七月末了。

    此时的天气正热，窗外蝉鸣不息，山顶的大殿内却有着清澈的泉水流过，顺着大殿内的沟渠环绕，汇入中间的水池，然后又从地下排向半山腰的林中水涧。

    清凉的水汽驱散空气中的炎热，即便是从外面吹进的夏风也变得舒适许多，此刻洛兰希尔正坐在中央的宽大木椅上小憩。

    说是木椅，其实用材很是珍稀，乃是缃羽派内秘境所产的黄椿木，木质厚密，比金铁还沉，做成的木椅边角打磨细腻，椅背上还雕刻着花饰。但最引人注目的，并非这位少女所坐的木椅，而是她背后那面浅黄的木墙。

    整面墙似乎是从一块巨木上切下，完整无比，而颜色如雪，其中透着淡淡的柔黄，在这木墙上绘刻着一直展翅飞舞的凤凰，其羽毛有如明黄的嫩叶，细腻而纹理清晰，其颜色流转变化，越到尾部则越深，有如淡淡的红霞，整幅画约有十多米高，与坐在画下的这位少女相互映衬，格外的相合而美丽。

    闭着眼眸的脑袋侧靠在椅背上，随着这位少女呼吸，胸口缓缓起伏，眼眸上的睫毛也微微变化，青丝长发梳理的顺直，落在胸前和身后，少数几根则因为衣服的褶皱弯起，脱离大众，俏皮的散在一侧。

    早上的时候，洛兰希尔在这大殿里和缃羽派内成员商讨了不少事情，结束讨论后，她感觉有些犯困了，就想着先坐一会等大家走了，再回去休息，但不想这一坐，就在大殿内睡着了。

    看着这位少女略显可爱的睡姿，留守的几人也不愿叫醒她，仅仅是站在大殿门旁守候，防止别人突然进来吵醒，而就这样，洛兰希尔睡过了中午，直到现在。

    大殿外面的阳光明媚，知了在树叶林荫中欢快的鸣叫，偶尔几个快熟的黄色果子从青翠树叶中显露，挂在树梢随风轻晃。

    也许是睡的时间有些长了，洛兰希尔的脑袋从侧靠的椅背上慢慢下滑，然后一顿，她忽然从梦中醒了过来。

    “这是……”脑海中的记忆还未完全恢复，只依稀记得刚刚在梦中的场景。

    在梦里，她貌似是在一个科技发达的世界生活，社会很是安宁，她还在上高中，班上有着几个熟悉的同学和朋友，其中有自己的同桌克缇，坐在前排、会弹琴唱歌的西芙奈莲，后排角落、性格冷淡的文学少女布伦纳德，班主任翠娜莎老师，还有一些熟悉模糊的名字，可惜这些一下子又忘了。

    ‘感觉是个很好的梦呢，不过为什么是在上高中呢。’洛兰希尔回忆起前世的高中满是作业和卷子，根本就不快乐。

    坐在椅子上，洛兰希尔撑了个懒腰，然后摇摇脑袋让自己清醒下，这才重新打量这周围。

    还好刚才大殿内没人，要是被人看到那撑懒腰的样子可真是打破形象了，洛兰希尔心中感到一丝庆幸。

    站起身活动几步后，这会似乎也不那么困了，洛兰希尔想着是不是要去堇华师姐那，但感觉这位堇华师姐或许在睡午觉，亦或者是在修炼。

    还是不打扰了，去山下看看龙船打造的如何了吧。

    早上整理完缃羽派内积压的事务，其中最为关键的一点就是，负责龙船打造的派中弟子汇报，进度快结束了。

    重新整理好头发和衣裙，洛兰希尔走出大殿，这时站在门侧的两人才发现，然后问好。

    “洛兰师姐好~”看着两人嘴角的笑意，洛兰希尔哪里不知道自己在大殿内午睡的事情暴露了。

    罢了罢了，反正自己早就不想一直维持那么端庄的形象了。

    “你们是一直守在这么吗？”

    “是的。”两人又点了下头。

    “谢谢了，不过这会也不用一直站在这了，去忙自己的事情吧。”

    两人又回应了几句，然后才离开这大殿处。

    这会没有了派中弟子跟随，洛兰希尔脚步又轻快了许多，她从山崖上直接跃下，身形如飞鸟一般轻飘飘的滑翔而下，穿过长长的山坳，避开沿途的峡谷和悬崖，然后逐渐降临在房屋建筑密集的一处山谷间。

    这里距离缃羽派山门很近，有着宽大的木轨通向外面，不时有列车拉着材料和货物出入，装卸各种东西，而一旁山崖下高大的屋子里一艘巨船的龙骨已经搭建完毕，内里开始填充各种结构和设施，并且每布设一层都会有派中的真传弟子前去检查，并纹络烙印上加固的法阵。

    洛兰希尔的目光从窗户外移过，然后身形轻轻降在这敞开的大门前，走了进去。

    清脆的凿击和敲动声在这空旷的房屋内回荡，约五百多位工匠汇聚在这山谷船坞内，有的负责主要结构的搭建，有的负责契合连接，有的负责刷漆，还有的在派中成员的指挥下雕刻法阵，倒入液态的金属凝结，场面火热而有序。

    “洛兰大人。”一位在这巨大工坊内的真传弟子看到走进的这位少女，快步的走来。

    “嘘，不用声张。”洛兰希尔将手指竖在身前，让眼前这位小声一点，如今她身份特殊，如果被认出来，估计又会是大张旗鼓的欢迎，这下就又得停工一会了。

    让这位熟悉熟悉的真传弟子安静下来后，洛兰希尔沿着工坊侧壁上的阶梯走上去，然后站在三楼的位置俯瞰这厂房内巨大的龙骨和浮舟雏形，思索着其完成后会是什么模样。

    “如今这时第几批了？”洛兰希尔开口询问。

    “这是第三批了，也是目前制造的最大型号浮舟龙船。”这位弟子介绍。

    原来，缃羽派内打造的空舟分为好几种，首先是制造了一批小型的用来试验技术和验证效果，后来陆续改进，又造了第二批中型的空舟，而如今则是大型的空舟，因为和普通的空舟功能结构差异较大，所以称呼为龙船，以作区别。

    虽然奥兹国早就覆灭在数百年前，但其制造浮空战舰的技艺并未完全失传，通过各种方式都流传下了一部份，当年的鲁尔纳国获得了部分，将其简化、小型化，制造出了大量的浮空飞艇，雏月议会则是用来制造海上的战舰、特化海战，至于东方这边则保留了些许原始而完整的技艺，虽然没有鲁尔纳国的飞艇那般灵活快速，但胜在体积巨大，可以载更多的人和货物。

    几家技艺各有优缺点，很难说哪家就先进一些，如今洛兰希尔则是在整合了三家的技艺后，又自己改良了部分然后才教给派中的弟子和工匠，但设计终归是设计，实践起来还得不断调整，这需要大量的时间和人员，这也是为何洛兰希尔让缃羽派征集大量工匠的原因。

    “根据掌座师姐传授的知识，我们调试了很多，眼前那这艘采用的方案是综合效果最稳定的。相比普通的浮舟，这艘龙船在使用船内的涡轮火旋加速后，可以达到上百公里每时，若是再快也可，但不能长久，否则对船身有损伤。”

    “龙船的外层甲板为缃羽秘境内所产的黄椿木，其品质类似黄金阶，以我们目前的贮备，最多可造五十艘类似的龙船。”

    “因为我派多年在木料纹络工艺上的储备能够很好的发挥这些材料的优势，铭刻的二十一层黄栌定风阵使得船身整体可以轻松抵御六阶超凡者的全力一击，如果是七阶的存在，或许会造成小部分伤痕，当然这是在船上没有足够的弟子施展法阵的情况下。”

    “如果给每艘龙船搭配约50名七阶的真传弟子，可以使得龙船短暂抵挡八阶‘登临境’的修行者攻击，这样的时间也足够支撑周边其他龙船前来支援了。”

    “攻击方面，龙船两侧的赤红桨帆采用的是‘朱湛火炼原’提供的火禽燃羽阵，这套阵法不仅可以单艘使用，还能多船联合使用，若是在十六艘以上，便能组成火凤覆天大阵，所到之处、炎风昭烈，焚神诛魔，当年在王朝开拓初期，就为朱湛火炼原弟子使用，天下闻名。”

    “除开用于大规模军战使用的火羽桨帆，船身内部主轴上有着我派的‘焚香灼日阵’改良的主炮，将预制好的三种燃粉加入炮膛内回绕，施加高温点燃引发，然后利用炮管内的法阵将引燃剧变的燃素喷出，便可横扫击穿前方的敌人。”

    “这样威力巨大的主炮，我记得有不少缺点吧。”

    “是的，因为蓄能施展火炮时，需要能量约束炮管内的燃素并将其射出，所以会抽掉龙船的大部分能源供给，这导致发射前后的几分钟内，龙船会失去许多动力，速度会下降不少，但根据派中同门的测验来看，牺牲短时间的速度，以发射威力巨大的射击，依然是值得的，即便是序列8的妖兽，面对主炮的全力射击，也会受到极大的伤害。”

    “嗯，那除了主炮外呢，毕竟不是每个敌人都会傻乎乎的站在炮火射击前不动。”

    “这个问题我们也验证了好多方案，目前有着两种思路，第一种就是在龙船的前方甲板上配置四张寒星弩炮，这个是采用的‘焚香观星府’的技艺，其弩矢采用北海精钢所制，上面用观星府的连星阵法，不仅有着破魔破甲的效果，还能在发射时再由人员灌注魔力，使得威力更上一层，并且除了四张寒星弩炮外，船身两侧架设了三十六面霹雳青雷镜，可供5-7阶的弟子使用，催发时便可将魔力转化为青霄疾电，瞬发立至，专用于那些速度敏捷的敌人，即便不能将其立马电焦贯穿，也可将其麻痹坠落，失去速度。”

    “第二种方案则有些许不同，就是不再配置寒星弩炮和霹雳青雷镜，而是将内部的空间空出，搭载‘凝紫照夜宫’提供的八只幽火骸鸮，其可身化幽潜行，飞行极远的距离袭击或者侦查。”

    “这个似乎也不错，两种方案可以搭配使用。”洛兰希尔点点头。

    “目前在造的这艘是用的一号设计是吧？”

    “是的，二号设计目前只造了一艘用于验证。”

    “那二号设计再多造几艘，就依照5:1的比例来建造吧，一号设计的龙船造五艘，就造一艘二号设计的。”

    “是，掌座大人。”这位真传弟子兴奋的点点头，然后拿起手边的纸板记录下来。

    写了几笔后，他突然又想到什么，开口询问。

    “这两种总是用一号设计、二号设计称呼会很繁琐，不知道掌座大人能不能为他们取名字呢？”

    “取名字呀。”洛兰希尔眨了下眼，感觉这种事还真是有些头疼。

    随便取一个吧，感觉太轻浮，毕竟是大家的心血，但若是取的太特殊又过于晦涩，有种造作的感觉。

    真是为难我，少女心中暗想，但也不好拒绝，不然会让派中一些成员失落，毕竟大家都希望自己的努力能得到认可。

    沉吟了好一会后，洛兰希尔最后还是采用了前世熟悉的起名方法。

    “第一种设计方案就叫‘青电级’龙船吧，第二种叫‘紫鸮级’龙船，这样以后也方便增加数字和迭代，比如‘青电级’3号舰，‘紫鸮级四代’舰，这样的。”

    “多谢掌座大人的赐名。”这位真传弟子继续兴奋的写下，然后又询问和回报了许多事情，才逐渐退下。

    在他离开后，洛兰希尔终于有了点空闲，站在这围栏旁，细细俯瞰这艘在建的龙船各个细节和角落，然后和脑海记忆中奥兹国的天空战舰对比。

    论技术和整体质量而言，目前的龙船还不能达到奥兹国巅峰时期的水平，差不多是有着一代的差距，毕竟当时桃乐茜定的标准极高，是为进入太空做准备的。

    但这也没法的事，工业是整个体系的进步，目前东方大部分地区还是农业社会，缺少足够的工业基础，若是采用金属船身，各种机械传动，电子信号，还有魔导系统，那制造难度要翻上数倍，估计也就克兰西亚如今能达到，事实上在洛兰希尔离开西大陆时，他们已经摸到当年奥兹国的门槛了。

    经过这段时间的整理和研究，洛兰希尔发现东方各派系的超凡技艺和工艺其实不算差，底子甚至可以说很丰厚，稍微改良整合下，就能制造出威力强大的龙船战舰，但为什么之前的王朝和天下各派，一直没有走上这条道路呢，仅仅是寒山雁行门在这块有着初步的尝试，派中的浮舟在天下各地巡游。

    思来想去许久，洛兰希尔最后还是询问了堇华师姐和派中一些弟子，才慢慢知晓缘由，大概是完全没有意识到，或者没有这个需要吧。

    就像一个生活很富裕的人，你让他去辛苦打工赚很多的钱，他或许不想干的，因为现在就过的很舒服了，为什么要费力去折腾呢。

    若不是天子倒行逆施，事实上王朝的统治可谓安稳无比，内有忠臣良将，外有各大上门协助，天下无有势力可以挑衅威胁，而海外各国又相距遥远，且国土人口远不如金雀花王朝，更是不用担心。换做任何一个生活在这样环境的人，也不会有太大的压力和动力，去打破现有的利益规则，去做一些特殊而冒险的事。

    有这个时间和精力，还不如专注自身，登上九层天梯，羽化飞仙才是正途，这便是东方不少修行者的想法。

    ‘不过，时代总是在变呢。’洛兰希尔穿过凌空的长长走廊，缃黄的衣裙微微飘起，在明暗变化的环境中折射出其中的点点金色丝线。

    “是时候让大家意识到世界的残酷，时代的变革了。”

    最后，她站定在那敞开的窗台下，明亮的光斜穿过尘埃，照在她的背上，还有下方那逐渐成型的巨大战舰上。

    蒸汽的轰鸣声逐渐拉响。

    /58//.html

 第七十二章 魅惑的魔女

    河岱洲，紫邺城。

    浩荡的江水东流不息，将大地一分为二，紫邺城便位于这江水南岸。

    在北府军击退怀南王的麾下后其行程和进度，就卡在了这江水之边，虽有部分龙骑可轻易跨越江水侦查，但数十万大军没有翅膀，依然难以越过这道天险。

    人数一多，很多战术便也难以使用，面对这数公里宽的大河，北府军大部队想低调度过变得极难，而只送少量几千精锐到南岸，人数差异悬殊的情况下，也难以动摇驻扎军团的城市。

    于是双方就在此僵持下来，不过这样终归是对怀南王更有利一些，因为其后方有着世家大族的支持，有着近乎源源不断的兵力和补给，可以从黄海上运来，而反观北府军这边，在调离北府山城后，大军的存续便进入了倒计时。

    八月初，因为长时间的僵持，就在怀南王麾下的军士们认为北府军已经困于穷途，即将溃散时，进攻终于开始了。

    一艘艘临时打造的船从上游南下，在水流的拉扯下，形成粗略的斜线冲向南方河岸。

    面对这些低矮粗糙的小船，驻扎在紫邺城河港的怀南王舰队立刻行动。

    这些原本巡游于黄海的舰队船只上装载了王朝先进的火器，在打开侧面的舱门后，一门门漆黑的火炮连翻咆哮，火红的炮弹激射而出，落在这些南下的低矮木船上，击起高高的水花。

    火光溢散，木板横飞，一些船上的北府军士兵被直接炸入河水中，在紊乱的湍流中沉下，战场上几乎是一面倒的惨烈场景。

    但这也是无奈，北府军缺乏水战的船只和战舰，只能以人命堆砌前进的道路。

    在大量木船沉没水中时，也有小部分木船穿过封锁，接近南方的河岸，而他们面对的是严阵以待的怀南王士兵。

    灰粽翎羽的箭矢自长弓中射出，铺天盖地，有如雨下，少数登岸的北府军士兵不得不举着银铁的盾牌，艰难前进，中途还不时有人被射中然后倒下。

    眼看这少部分士兵也将倒在箭雨之中，天空中终于传来龙吼的支援声。

    烈焰喷涌而下，横扫那漫天的箭雨，将其大部分燃烧吹散，变得稀疏，带着火光的箭矢从天空七零八落的坠下，斜插在河岸边松软的泥土中。

    随后又是一队北府军的龙骑抓着粗大的铁索自北岸起飞，向着南岸飞来。

    “不好，他们这是想铁索横江！”紫邺城上的守将一看，就明白了北府军的想法，立刻让己方的全部空中力量起飞。

    驾御巨龙和黑鹰的空骑立刻飞上去，而他们面对的是北府军龙骑的疯狂攻击。

    那些护卫铁索越河的龙骑一个个悍不畏死，这样猛烈攻击将怀南王麾下的这些空骑打了个措手不及，双方以一种极快的速度交换着伤亡，而在身边一个个队友被北府军龙骑那冰冷的寒铁龙枪贯穿撕裂后，剩下的部分空骑也心生寒意，畏手畏脚起来，只是纠缠避战，不敢过于深入上前。

    对他们而言，这不过是一次普通的任务，还达不到要舍生忘死的地步，但对于北方的这些龙骑而言并不是，正如守军所想，他们剩下的机会不多了，而且为了这次南渡，河上此刻已经死去了数万同袍，若是失败，那这些牺牲将变得毫无意义，北府军崩溃在即。所以在升空前，将军就对这些龙骑下了死命令，必须成功，没有任何退路。

    在凤火大义和大将卓牧野的个人威望加持下，北府军迸发出最为强烈的斗志，将希望孤注一掷在这次渡河上。

    天空中，巨龙抓握的铁索放下，然后一根根粗大的钢铁长锥插入河水和两岸，并连接在铁索上，连通两岸的通道缓缓成型。

    眼看北府军的船只沿着铁索快速穿行，并不断绑在一起，形成河上的浮桥，南岸的守军也命令火炮轰炸，不断将铁索上的木船炸碎，这场渡河的争夺战还远远没有到结束的时候。

    射击数轮后，虽然河面的木船大量破碎，但北府军火炮也准备就绪，开始瞄准南岸的火炮阵地反击，不少来不及转移的火炮在烈焰中炸成粉碎，之前汹涌的射击也大幅度降低，于是北府军继续派出木船沿着铁索铺就浮桥。

    另一边，之前和大量渡河小船作战的舰队也将对手大半消灭，如今终于腾出手来攻击河上的铁索和木船，他们不断游走，散开，即便是北府军的火炮想对付，也效果甚微，只能眼睁睁的看着渡河的铁索与木船被一次次炸飞，无数士兵挣扎着沉入水中。

    战场上风云急变，在天空中守军的空骑被北府军龙骑击退时，支持怀南王的几家上门也派出门中的弟子支援，放置铁索的巨龙也变得岌岌可危。

    军营之中，卓牧野站在高高的木台上望着江上的战场，眉头紧锁，他虽是威名天下的大将，但巧妇难为无米之炊，如今北府军的力量匮乏是是事实。

    分兵之策不能说坏，这让新君无法获得喘息的机会就覆灭，但也导致这一边兵力不足，长久困在北岸。

    “还没有到吗。”一向以沉稳着称的他，此刻心中也升起几分焦躁，战场上的时机稍纵即逝，早几分和晚几分结果往往迥然不同，而机遇就在这最为关键的几分钟里。

    “不能再等了。”看着江面上那逐渐断裂的铁索，他举起手，准备挥下，让最后也是人数最多的一批军团上前，本来这支是需要配合掩护的。

    江上战场如烈火亨油，四处都是散乱的碎木板，浮尸，游动的身影，燃烧的火光和黑烟，就在南岸的守军逐渐松口气，觉得这次能大挫北府军的锐气时，一阵大地震动的声响自西北的方向上传来。

    “敌袭！”

    长长的号角紧急吹响，呜咽的声音在这天穹传开，将战场两岸的目光吸引。

    只见南岸的上游，一队队骑兵从上游的方向疾驰而下，透过那尘埃和烟雾，那骑兵北上的旗帜逐渐为人看清，正是属于北府军的铁骑，之前向西进发的那一支。

    在覆灭新君后，他们在洛京修整数日，便离开了那繁华和残破的都城，沿江南下，一路疾驰，以至于南岸的这些怀南王守军都有些措手不及。

    “怎会如此突然。”紫邺城中的守将想不通为什么一路上穿行这么久，自己居然没收到任何通知，难道沿途的守军都不存在吗？

    其实是存在的，但北府军这次将骑兵分为数支，轮番进攻和奔驰，每到一处，派出部分骑兵牵制对方，就继续马不停蹄的一路南下，如此才抢在对方知晓前。

    兵贵神速，但代价也是有的，长途跋涉的疲惫让原本精锐的北府军骑兵战斗力下滑，如果没有友军的配合，他们这支数万的骑兵恐怕会立马被守军淹没，也没有再多余的体力逃离。

    战场上的时机就是如此，在这支骑兵出现时，卓牧野也果断下令，让最后一批进攻的军团上前，这也是人数最多，最为精锐的一批士兵，他们咆哮着冲向那铁索上的浮桥，在炮火中快速前进，同时河岸边剩下的木船也全数出发，掩护渡河的士兵。

    河上的黄海舰队不断射击，浮桥不时炸飞，而后又被后方的木船填上，随着时间一分一秒的流逝，北府军的小船也围上来，船上的士兵甩着勾爪，向眼前的高大楼船攀登，两边开始在甲板上交锋。

    近战的干扰下，这些战舰射击的炮火终于小了些，开始调整速度，摆脱后方的这些小船，向南岸返回。

    南岸边，守军紧急调整应敌的方向，阻击那些冲锋而来的铁骑，两方在岸边交错，一个个守军的士兵被长枪穿透挑飞，而疾驰的骑兵也不少死在密集的火铳和枪林中。

    在这争取的时间里，终于有大量的北府军士兵通过河岸，开始和岸上的守军交战，这时阵线也变得一片糜烂，到处都是混乱的撕杀，全靠士兵自身的悍勇。

    两方的战斗就这样从清晨一直持续到接近黄昏，最后在轰然的倒塌声中，紫邺城的城门被破开，银甲白衣的北府军蜂拥而入，将城中身着红黑战甲的怀南王大军淹没。

    紫邺城易主，北府军终于越过这道天险，开始与怀南王的诸多洲郡接壤。

    ———

    就在怀南王为北府军和有辛国焦头烂额时，偏远的黑水洲中来了一位不速之客。

    “这里就是赤仙教的驻地呀，看着总觉得有几分眼熟。”

    一位身着黑色纱衣的女子走在田野的小径上，她顾目四盼，身形绰约，朦胧的纱衣中显露出诱人的身材，让路边一些农户看的呆住，目不转睛。

    “啊呀呀，似乎有人不怀好意呢，这可不行哟~”她眨了眨，嘴角露出甜美的笑意，让本就沉醉于她容貌的路人心中一悸，仿佛一口气抽不上来，身形昏倒在路边。

    “这下就安静了嘛。”她轻笑着向前轻跃脚步前进，那赤裸的双足却总离地面有着少许距离，不然尘泥。

    这位美丽而魅惑的女子一路上毫不遮掩，让不少路人为之倾倒昏迷，就这样一直到赤仙教的正门前。

    “阁下是谁。”驻扎在正门处的两位真传弟子让其他同门退下避让，然后两人小心上前，或许同是女子的缘故，她们虽满怀讶然，但还勉强保持着几分清醒，让同门赶快通知派中长辈。

    “我吗，我想想，现在应该用哪个名字，对了，就叫‘伊妙馨’吧。”她歪头思索着，仅仅是手指轻绕发丝的模样，就让人心动不已。

    眼看两位真传弟子根本无法抵挡，赤仙教内响起阵阵风铎的清响，那屋檐下悬挂的金属铜片相互碰撞，在山中穿的很远。

    不久，好些赤仙教的弟子赶来，而就在人越来越多时，几位戴着兜帽的蒙面长老出现，她们让派中的弟子皆数散开，然后才小心的迎向这位女子。

    这几位长老中不乏七阶八阶的存在，乃是赤仙教中隐藏积累的力量，如今却如临大敌，紧张不已。

    “请问伊妙馨前辈，今日来教中是有所诉求吗？”虽然赤仙教地处偏僻，但好歹也曾经辉煌过，对这天下势力有着很深的认识，眼前这位绝不是普通的超凡者，极有可能就是传说中的‘神女’‘魔女’，这样的人来赤仙教，绝非普通事。

    “我呢，是来找人的哦。”她竖起手指，轻轻摇晃，眼眸中流转着瑰丽紫色的光华，神异而令人惊叹。

    “不过，这会似乎不用特意说名字了，因为她已经来了。”说着她的目光转向几位长老的身后，一位身着暗红长衣的女子缓步出现。

    “圣女大人。”远处窥探的派中弟子看到那个身影小声说道。

    “哪位圣女大人？”旁边有人急问，赤仙教中的圣女共有三位，都是教主的接班人和候补。

    “是解蛛颜大人。”终于有人认出那位走向伊妙馨的女子。

    相比十多年前，解蛛颜样子变化不大，仅仅是曾经粗糙的皮肤光滑了些许，这或许是晋阶后的好处。

    “是你来了啊。”解蛛颜看着这位动人而妖魅倾城的女子，话音平稳，但看她袖下的两手微微结印，就知道已经做好了各种准备。

    “我来看你了蛛颜妹妹~”伊妙馨开心的打着招呼。

    “是有什么事情吗？”解蛛颜稍微松了口气，继续看向这位神秘的魔女。

    “唉，没有事就不能来找你吗，蛛颜妹妹好绝情。”她故作啜泣状，即便知道可能是伪装的，但依然让旁人心神摇曳，忍不住想上去安慰。

    对此，解蛛颜也是无法，她只好让身边的长老帮忙准备一间空置的大殿，招待这位到访的魔女。

    随着两人走进那山腰的一处大殿，围观的弟子才在驱逐下渐渐散去，而空旷的大殿内，两人相对而坐，中间的茶几上，摆着袅绕白气的茶水。

    “这下可以了吗，伊妙馨姐姐。”解蛛颜知道眼前这位就是魔女，年龄肯定不小于自己。

    “呜，蛛颜妹妹真是好生疏，明明当年我们还在烧尾宴上交谈的很开心的。”这位魔女又是一番撒娇捉弄，之后才渐渐说起正事。

    ……

    “蛛颜妹妹，你有想过成就一些大事吗？”

    “没有。”解蛛颜摇摇头。

    “真的没有吗？”伊妙馨眨了下眼。

    “其实我知道你的身世哦。”

    “哦。”

    如果是十多年前，解蛛颜一定会激动而紧张，或许还有几分恨意，但现在已经不同了，她看开和想明白许多事情，已经不再和过去那般冲动了。

    “e=(o｀*)))唉，怎么一点反应都没有。”伊妙馨忽然变得苦恼，感觉像是底牌尽出，而对方毫无反应。

    “难道蛛颜妹妹不想为家人报仇吗？”

    “仇？其实已经报了。”解蛛颜摇摇头，当年参与父亲那件冤案的人物，大多已经死去，她也不想再牵连一些无关的人。

    “不，还没完呢，比如，比如你父亲夙愿，你不想实现了吗？”

    “实现了又如何，不过是轮回往复罢了。”解蛛颜不懂太多书中的大道理，但她明白底层百姓的生活就是如此，换任何一个皇帝，也不会有太多变化。

    “不不不，还是可以改变的，比如……”伊妙馨靠近解蛛颜的脸颊，在她耳边轻声述说。

    “比如说，我全力辅助于你，让你成为新一代的玄凤鸑鷟。”她双手轻掐住解蛛颜的肩膀，话音中的信息是如此巨大且冲击。

    /58//.html

 第七十三章 古之神灵

    天下动乱不定，各地州府的执掌者也在观望和揣测，想着未来应该如何安身立命。

    有的州府直接和当地的世家形成联合，然后推举出某个盟主，统合洲郡内的力量以求自保，有的州府因为当地有着势力强大的派系存在，官府的力量反而相较弱小，不得不依附于这些大的派系，另外还有的偏远洲郡异族聚集，干脆又恢复到过往那种自治偏安的状态。

    金雀花王朝统治天下数百年，积累深厚，让许多组织和世家也升不起什么异心，直到如今轰然倒塌，才感到有些不太适应和习惯，大部分洲郡也都处在懵懂和依从过往的惯性中，还未完全从王朝的余辉中摆脱。

    但是，也有那么一部分洲郡，很快就在斡旋中不断的统合与聚集，他们没有化为散沙，而是被整合到了一个框架中，做成此事的自然不是靠一两个偶然的天才，而是数家上门大派强大的影响力和势力，他们也有同一个起源，那就是青鸾嫡传。

    在北府军南下后，北方诸洲内就再也没有势力或者个人能抵御青鸾五脉的威压了，短短半年里，他们打通北方三十一洲，将各地的派系压服，州府接管，直到如今终于时机成熟。

    辽阔的群山中，一座陡峭倾斜的铜绿山峰格外显眼，那山上的青绿色并非只是树叶的叶子，还有不少是裸露的矿石反射，很是少见，而这里便是‘铜绿孔雀山’的山门驻地，也是昔日青鸟落下玉枝的地方。

    “铁蓝笙，这时你也该告诉我们最后的底牌了吧。”

    巍峨的山崖上如今站着一群人，看他们的衣着和气度，皆是不凡，可以说每一位都有不下序列8的实力，而且衣色多青，腰佩翠玉，熟悉的人能一眼认出，这些人都是青鸾五脉的首席或者掌座，实力非凡。

    “登楼师兄何必着急，还且让我为诸位同门挨个细说。”一位衣衫飘飘的男子站在悬崖的风中，那衣摆的尾部有着孔雀的翎羽，在阳光中反射这阵阵光彩，很是特别。

    “我等五派同出一源，大家想必也对‘青鸟衔枝，落而生国’的传说熟悉不已。”

    “传说中的时代距今已格外遥远，很多事迹的真相也在流传中逐渐被扭曲，让人雾里看花，很不真切。”

    “今天我们所在的这片地域，便是青鸾陛下当年与那青铜巨人战斗的地方。”这位绿松孔雀山的年轻掌座一开口，就将众人的注意力吸引过去。

    在场的除了‘绿松孔雀山’派系的几位，还有‘青莲洗剑宫’‘凝露染碧坊’‘寒山雁行门’‘碧落逍遥宫’的诸多核心成员，此刻他们看着这片群山和下方那宽广的峡谷，若有所思。

    “因与那三头六臂的青铜之神战斗，青鸟口中的翠露玉枝才为之落下，所以说如今我们这青鸾五国也该承那位外神一份情才对。”他这话一开口，就让在场的不少人皱眉。

    “那外神乃是青鸾陛下的敌人，我等身为青鸾所传嫡脉，怎可感谢贼寇？”青莲洗剑宫的一位首席站出，其剑眉星目，英俊而冷厉。

    “冼英师弟为何如此成见，若是看过派中关于上古时代的记载，其实你我应该也心中清楚，青鸾陛下并不爱我等着五国之民。”

    从客观事实上而言，这群山之中开辟的五个国家，确实是受到青鸾的泽被，但从情感上讲，青鸾又有些冷淡疏远，她虽开辟了这些国家的土地，初期也有过几次甘露和指导，但和其他五凤相比，可谓很少亲近庇护下的这些子民。

    早年的时候，五国子民地处深山之中，与外界交流甚少，倒也不觉得，而后来王朝一统天下后，五凤各脉逐渐交流频繁，其中一些端倪也慢慢显露出来。

    青鸾五脉很是羡慕其他五凤的传承，是那样详细周到，还多次帮忙修正，并留下各种嘱托和任务，而他们保留的青鸾亲笔书册少之又少，甚至有些传说还是后人为了美化而加上去的。这就好比被母亲疏冷放养的孩子，虽说自由，但心中总有些寂落。

    不过青鸾五脉也是继承了青鸾那骄傲的性子，极少在其他五凤派系前表露这些，反而会信誓旦旦的说青鸾陛下是如何如何好，这让其他五凤的传承派系也不敢多嘴刺激。

    可是今天，这位绿松孔雀山的掌座却自己将这伤痛和遗憾揭露了出来。

    “铁蓝笙！”在场好几人怒目而视，盯着这口不择言一派之首。

    “抱歉，是我话重了些。”他先是恭敬的弯身行礼，让众人稍微消了点气，然后才开口继续。

    “我的意思其实是，如今我等青鸾五脉五国能有今日，其中也有着这位外神的一份机缘。”

    “所以呢，铁蓝笙师兄可是有了什么计划？”一位带着轻纱的女子上前，其眼瞳宛若秋水灵澜，看向这众人前的掌座。

    “是这样的，碧霜师妹。”他将手中的折扇一抖，然后指向不远处那翠绿无比的倾斜巨峰。

    “诸位可见这座巨大的山峰，其实依照我派记载，这座山峰便是当年那三头六臂的巨灵所化。”

    “然后呢，这和你今日把我等聚集有何关系。”碧落逍遥宫的一位剑子上前。

    “当然是解决这北方诸洲龙脉紊乱之祸。”终于，这位说出了今日的目的。

    “这……”众人一下子沉默了。

    虽然大家都知道龙脉之祸麻烦，但因为各家上门的积藏，其实还能撑一段时间，倒但总归是隐忧难安，不想今天这位却说自己有了办法解决。

    “不知蓝笙师兄的办法是？”凝露染碧坊的碧霜继续开口询问。

    “答案就是这埋在山下的那青铜巨灵。”

    “因为此地就在我孔雀山的驻地内，数百年来，先辈们也孜孜不倦的找寻有关这位巨灵的资料，终于还是发现了一些东西，而这又要说到极其远古的时代了。”

    “极其远古?”

    “是的，那是七煌真焰府君尚未出世的更早蛮荒时代，或许还在数万年之前。”

    “数万年之前……”这下众人更加迷惑了，那个时代人类还未开化都尚且未知，怎么会留下记载呢。

    “诸位应该知晓当年混沌大劫时，那些身披白翼的天外飞仙吧。”这位说的应该是当时的天使军团。

    “是的，据说西方还有专门崇拜那些天外飞仙的教派。”

    “难道各位就不好奇这些天外飞仙的来历吗，为什么他们和我们如此相似，而即便是那些背生血翼的天魔也是如此。”

    “其实在更早的时代，这东方大地有过一段人神混居的时代，其中就有两位特殊的神灵，他们一男一女，男的高大威猛，号‘刑天’，其踏龙逐月，众魔相随，以征阎罗。”

    “若是对比那青铜巨灵的形象和壁画中那‘刑天’的模样，就会发现有很多相似的地方。”

    “难道那青铜巨灵就是‘刑天’？应该不是，虽说我等敬畏青鸾，但远古时代的神灵可不仅仅如此。”

    东西大陆中都对上古的时代留有些隐约模糊的记载，虽不详细，但对于序列十的存在，还是有那么一点认知的，劈山断海，真正的改天换地，即便没有龙脉，也能轻易破开大陆地幔，西大陆那贯穿叹息山脉的巨型峡谷，便是那毁灭之龙造就。

    “那青铜巨灵虽三头六臂，但于神灵相比，还略显不足，不然也不会埋在这里了。”众人摇摇头。

    “你们可真是死板，呵。”铁蓝笙见到几位急忙出口反驳他的人，心中不愉。

    “我就直说吧，既然青鸾陛下能平定龙脉紊乱，安抚四方，那这与青鸾陛下相争的巨灵，必然也能有同样的法力威能。”

    “是又如何，难道我等还要依靠一个来历不明，甚至是邪灵的存在吗？”雁行门首席，诸玄一上前。

    “没错，我们不能依靠他，但是，我们现在确实需要他。”铁蓝笙凝眉冷目，直视这位地位与自己相当的男人。

    “我绿松孔雀山在数十年前获得某些真相后，就一直在寻找联系和唤醒这位巨灵的方法，如今终于有了结果。”说着，他脸上也露出一种莫名的崇拜神色。

    “其实，这位并非我等想象的敌人，恰恰相反的是，祂也回应了我等的祈愿。”

    看着铁蓝笙那深信不疑的表情，众人有着几分不解，但还是慢慢围上去，听他细细讲述，直到许久之后，众人散开。

    “如此说来，这也不失为一种答案。”

    “青鸾陛下还是太过眷念彩华府君了。”

    “建木之实，东西之约，难怪……”

    ……

    “带我们先去地下见那位古老的存在吧，虽然蓝笙师弟讲述的差不多了，但还需要做最后的确认。”素登楼背负一柄青穗长剑，话音袅袅。

    “还请诸位师兄弟跟随。”说完，铁蓝笙带着众人从山崖上飞下，转向那遥远的青绿山峰，如今再看，那山峰的形状，宛如人侧卧的一只胳膊，隐隐有着特殊的神韵。

    两周之后，北方三十一洲各大势力的代表被邀请至此。

    围绕着群山中那座特殊的青绿巨峰，连绵的山顶山腰站满了人群，举目望去，有着数十万之多，令人感叹。

    而这时，一道道青色的身影自山巅升起，他们皆是青鸾五脉的真传弟子。

    青色的羽翼在衣衫背后展开，这些代表世间人类最为强大的战力于天空翱翔汇聚，不断汇聚盘旋，隐隐散发的威势，让观礼的众多派系和官场人员心中惊讶而畏惧，深感这青鸾五派实力积累之深。

    这其中七阶以上的真传弟子恐怕有着近万人，而放其中任意一位到一个小门派，都可以成为派中第一第二的高手，上门和普通派系间的差距悬殊无比，而青鸾五脉无愧如今五凤传承中实力最强的一支。

    天空逐渐为苍青的羽翼遮掩，层云流动，天上的阳光也不再刺眼，风中也开始带上阵阵寒意，随着青鸾五脉的成员不断施展，这北方诸洲的龙脉之息也不断向此处汇聚。

    素登楼此时也带着青莲洗剑宫的弟子悬浮在这天穹之上，俯瞰着下方那不断成型的巨大旋涡，其中青电闪烁，龙脉之息狂烈不已，而其中积累的魔力也格外深厚，让人不禁心中恐惧，如果是突然爆开，恐怕这方圆数十里，都会化为尘埃灰烬。

    但今日青鸾五脉既然广邀众人来此观礼，自然也是做好了各种准备。

    一层又一层的阵法网络降下，将龙脉之息压入这山峰之底，一层又一层，连绵不息，甚至最后开始念诵咒语加持，以至于宏大的吟唱之声在天空响彻。

    如此浩瀚无尽的魔力和龙脉之息灌注下，下方的山峰终于开始其变化，其中碎石抖落，泥土滑下，大地开始隐隐颤抖，不少围观的人慌乱不已，有的站立不稳，有的开始想着后撤逃离。

    好在这种情况并未一直持续，终于一道道璀璨的翠绿光华自山峰底部绽放，其破开所有封锁，无数碎石泥土尽数消退，之前大地的颤抖也变得平稳无比。

    就这样，无数人长大着惊讶的嘴巴，呆呆的看着那缓缓从地上撑起的宏伟身影，其身可抵达天穹，手握星辰，眉目凌霄，似乎能看到整个世界的尘埃角落。

    这巨大的身影并非之前众人想象的那般臃肿，甚至可以说有着一种协调之美，其面若女子，身着孔雀披挂，肌肤乃是雪白玉石，每只手腕上都有着金色的手镯，其中镶嵌五色之石，六根手臂各做手势，掌心乃是绿松石之色，明净而无瑕，遥指各方。

    其一手握拳，一手拈花，一手轻托，一手竖三指而拇指小指相合，一手无名指按在手心，一手食指微折，六臂分布得当，浑然天成，仿佛原本就该如此一般，一点也没有多出手臂的异样之感。

    起初，她双目微闭，脑后有着洁白无比的层层光环，在重新坐立于地面后，那双眼瞳缓缓睁开，眼瞳映照出这方世界，身后的光环也散发出璀璨的光彩。

    /58//.html

 第七十四章 众仙列阵

    当这宛如神灵的存在缓缓睁开眼眸时，一种清澈澄净之感涤荡四方，世界仿佛也为之清晰，少了许多繁杂之感。

    在这巍峨无比的神灵神像下，无数前来观礼的人低头叩拜，虽然他们不曾见过这位神灵，但那迎面而来的宏大和震撼，让人情不自禁为之膜拜。

    于是祈祷崇拜之声如烟火四起，在这群山间回绕不息。

    看着下方那跪下的一片片身影，天空飞翔的青鸾五脉弟子也缓缓降下，不过他们并没和那些人一般无脑的崇拜，而是带着复杂的情绪看着有如神灵的存在。

    许久之后，青鸾五脉的几位代表缓缓飞向这神灵的近处，而越是抵近，越是能感到这神灵的宏伟和不可思议，明明是石头一般的躯体，如今似乎变得柔软，不再那么冰冷坚硬，当他们落在那托起的掌心上时，十来人甚至还不如其中一块指甲盖大。

    正当几人要开口询问时，一阵轻灵之音天空响起，随即众人见这神灵一手中渐渐出现金色的铃铛。

    这由龙脉之力凝结的铃铛，纹饰古朴，并不繁复，反而有种大道至简的协调之美，当其摇曳时，众人便能感到一种仁慈温和之感，让心中的诸多戾气消散，即便这位神灵并未开口，但那眼眸和乐声仿佛又说尽了一切。

    于是几人停下，又见这神灵的两手中，一支白玉琵琶也慢慢成型，当那白玉的手指拨动时，有如玉石珠石相互碰撞的清脆之音为之奏响，而天地间那还未消散的龙脉之息也悉数沉淀稳定，在空中勾勒形成长长的澹金飘带。

    随后一件又一件乐器从这神灵手中浮现，这些乐器各执于手，最后一起奏响，那音乐歌声于云天海霞间蕴绕，而北方三十一洲龙脉再次平稳如初，甚至比赤凤所在之时，更加顺畅与合理，四季平衡，风水相合。

    如此神通伟力，即刻征服了北方诸洲的百姓，无数人开始改信这崭新的神灵，而其称呼也慢慢为众人知晓。

    紧那洛（kinnara），又名‘乐天’，意为‘音乐天’‘歌神’，昔年‘刑天’与‘娲’留下的护法三神之一。

    绿松孔雀山花费数代人的功夫，终于在诸多遗迹和残缺的记载中推测揣摩出这神像的来历，而后也在与这神像的沟通中知晓，为何当年青鸾与神像相斗的原因。

    这其中牵扯到极其远古的协商约定，那就是太阳和月亮之争后，东西两方大陆的势力相约各行其是，禁止越界干涉。

    青鸾为救处于弥留中的彩华，返回西方，衔着世界树的枝叶跨海而来，而枝叶中还有一颗世界树的成熟果实，这无疑是打破了规则，于是为这‘音乐天’所阻拦。（彼时世界树虽已不存，但翡翠之森依然保留有果实和树枝）

    那时的青鸾正处巅峰，身负北方万里之地的龙脉加持，再加上又是魔女，有着权能之利，与这‘音乐天’大战时，几乎焚山煮海，将北方临海的数洲之地击碎下沉，好在那时这些地方人迹罕至，倒也没造成太大的伤亡。

    可惜即便有着如此威能，最后还是不敌，青鸾身受重伤，玉枝坠落，虽然没有救到凤凰的魔女彩华，但这玉枝也泽被千里，孕育了五国的子民。

    后来五国子民感激其恩德，开始崇拜追随青鸾，但即便如此，青鸾也很少降在这里长住，或许这里也是她的伤心之地吧，这甚至连带影响到她对青鸾五脉的情感也颇为冷澹，仿佛是在例行公事一般，跟随其他五凤做相似的事情。

    世事总是这般复杂，难以言表，知晓过往某些真相后，青鸾五脉的众人也心绪复杂，因青鸾的冷澹，后人隐隐有着埋怨，但又怜其如此，不忍生恨。

    不过，这些已经是往事了，如今这北方诸洲也有了一个崭新的名字‘青翎孔雀国’，有着几分青鸟的影子，但又明确说不是青鸾，只是相似而已，终已不同。

    北方的局面渐渐稳定，而东方的大战却渐渐到了最为勐烈的时候。

    原本分开的北府军重新汇聚后，再次爆发出强大的战力，接连攻克数城，夺下整个河岱洲，将怀南王的势力逐渐赶回东山八洲之地。

    就在北府军不懈前进，气势如火燃烧之时，剧变也为之降临。

    壁仪关，黄昏天。

    日月之仪，帝王之威，壁仪关是通往云门山的重要关卡，据说古代的君王都会在此整顿容仪，然后前往云门之顶，遥望黄海，祭祀天地。

    此处关卡，一面靠海，一面临山，险峻无比，是通往东山八洲腹地的要道，若是不想走此路，就得绕过长长的距离，从那水泽毒沼遍地的刈雷七洲绕行而过。

    如今约三十万北府军汇聚于关下，在经历大半年的长途征伐后，北府军距离当初南下时的规模已缩水近乎一半，其中不少是因为战争中的伤亡，也有部分是因为需要分兵留守攻下的城池，以保证后勤补给。

    携带着滚滚浓烟，投石机将燃烧的火弹抛向关内，那火红的焰尾将天空缓缓照亮，显露出天空那同样激烈的战场。

    双方的龙骑在天空大战，怀南王这边虽然龙骑数量较少，但也有着各种奇人异士相助，他们或是东山八洲的派系弟子，也有的是被高额的赏金吸引，来为怀南王卖命。因为东山八洲的富庶，怀南王出手一向大方，这让不少在黑白边缘求生的零散修行者为之投奔。

    城门之下，举着盾牌的士兵先是不紧不快的前进，不时有关卡内的炮火射击，在众人身旁炸起一个个坑，而随着靠近，城墙上的火铳射击声连绵不息，盾牌上也开始崩起一个个火花和青烟。

    “冲啊！”

    在牺牲部分战友后，北府军距离那城墙脚下越来越近，最后终于开始了冲锋。

    零星的子弹有的从肩头划过，有的击入腹中，传来一阵疼痛，但这时也没有时间去细看，士兵们不断加速，以求最快的速度冲向那城门处。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】

    坚挺的长槊架在战马一侧，随着铁骑逐渐汇聚，一个粗略的三角锋失在大地上渐渐成型，随后那共鸣的力量不断汇聚，最前方的锋失有如点燃一般，开始流转绽放出绚烂的螺旋火花。

    魔力激烈的交织，不断绞进这螺旋尖端，然后迸发出炽热的枪芒，最后前方的铁骑直接撞上那封闭的钢铁城门，高温的枪槊融化这封闭的城门，然后划拉出长长的豁口。

    仅仅是一击，自然不能破开这坚固的沉重的城门，而后一支又一支接连冲击下，这沉重铁门上的豁口不断变大，直到最后轰然倒塌，被战马的铁蹄踩在脚下。

    城墙下，数万高举火把的重甲士兵，手持刀盾，开始涌向那破开的城门，而城头上那有如泼水的箭雨和火铳再难阻击。

    夜幕下，火焰组成的长龙不断前进，到处都是撕杀的声音，就在守城的士兵开始绝望时，一阵长长的啸音划破夜空，随后点点明亮的新星从天际缓缓坠下，将大地映照的雪白。

    夜空中一袭袭身着白衣的上门弟子抵达，他们手中挥舞玉石打造的剑刃，将空中北府军的龙骑一个个击坠，而后又汇聚起来，在天空形成半月的阵型。

    清冷的夜色中，这轮白色的‘半月’有如真正的月亮一般，高悬于空，洒下无数银辉，不久之后，这壁仪外的大海就开始泛起汹涌的海浪。

    那海潮之声越来越高，越来越大，直到最后轰然一声冲上堤坝，将战场的一侧淹没。

    湿冷的潮水褪去后，不少北府军的士兵也被带到那海中，挣扎着呼喊，但这滔天的黑浪和水势中早已无人在意。

    “这些上门弟子……”北府军中卓凤镗皱眉凝视，然后带着剩下的少部分龙骑紧急升空。

    他们向着天空高高的飞起，然后在寒风中凛冽俯冲而下，势必要击碎那轮白玉般‘半月’，可对方似乎早有预料，一阵悠长的笛音响起，其音调浩然大气，随着海潮起伏，让不少俯冲的龙骑体内魔力紊乱，不得不收敛心神，而攻势也为之一缓，为对方游弋的成员拦下。

    “这些人是镜花水月宗的弟子。”北府军中终于有人认出这些白衣弟子的来历。

    镜中之花，水中之月，此派最擅长幻术，攻击手段也以剑术、水系法术闻名，不过作为上门，他们所使用的幻术可不仅仅是迷惑而已，而是以幻术抵达某种真实的效果。

    ‘虽是镜中之花，水中之月，亦可寄托相思，碧海生潮，又何妨真假也。’

    这轮上门弟子组成‘半月’虽不是真正的月亮，亦可让那潮水四起，并为他们所用。

    海潮在月亮的银辉下，越来越勐烈，那水汽在空中弥漫，浪花撞击在沿岸的堤坝上，陡然冲起，向着战场盖下，无数火光和燃油在这冰凉的水潮中淹淹没熄灭，而北府军的进攻也因此被打断，城中进攻的士兵开始孤立无援，为降下的那些白衣剑客斩杀。

    就在北府军准备再次进攻时，一阵悠长的嘶鸣从海面传来，只见两条巨大无比的黑蓝海蛇在浪花中出没，它们为那轮‘半月’所吸引，发出长长嘶鸣，然后缠绕着沿岸的礁石爬上海岸，向着壁仪关游来。

    这两条海蛇，长约千米，其身体有着数十米粗，当其张口时，阵阵腥臭的毒雾也随之弥漫，它们的身躯渐渐游动至这要塞关卡下，身体缠绕着敞开的城门和一旁的城楼不断向上，碾碎各种砖块和瓦片，直到头颅接近那空中的‘半月’。

    有了这毒雾和巨蛇，如今的壁仪关入口已经成为某种炼狱的入口，凡是进入的士兵，要么倒在毒血雾气中，要么被这两条巨蛇所横扫吞噬。

    眼看这两条八阶的海中巨蛇已经慢慢为‘镜花水月宗’所驯服，城外的北府军也心生颓败之感，恐怕今日是要止步于此了。

    之后北府军又开始了各种尝试，无论是火炮轰炸，龙骑俯冲，还是招来北方异族的仆从军，都无法在这海潮水浪中与那海蛇交战，并且还要防备那些身穿白衣的‘镜花水月宗’弟子。

    一次次的失败，让失落和绝望的情绪蔓延，但上苍似乎格外心狠一些，随着天亮，更多的上门弟子穿空而来，他们的数量越来越多，在天空盘旋不息，即便没有进攻，但散发的气息连成一片，沉重无比，让众人心中发寒。

    终于一道玉石的钟声在天空荡开，层层云雾也在此刻分开，露出其中站立的一位位上门弟子，他们成千近万，皆腰佩玉环，衣裳如雪，组成高低不等的排列，簇拥着最中间的那七人。

    “卓牧野何在——”

    这云霄众仙中，一声声呼喊不断重复，然后传向下方的北府军。

    “我就是。”说完，一位身着银铁将军盔甲的大将从层层近卫军中走出，仰望这高高在上的众多上门弟子。

    “传清霄昆仑玉庭旨意，新君既灭，戴王已死，而怀南王亦不再延续金雀花之朝，凤火之诏至此为止，卓牧野，汝大功已成，可率军退去，归隐乡园。”

    “这群上门弟子真是狂妄不已，什么时候轮到他们来对我们北府军下令了！“

    “‘昆仑玉庭’这是什么存在，我等之前居然不曾听闻？”下方一些士兵和将士小声议论，满是愤慨和迷惑。

    卓牧野此时也皱着眉，但他倒也没立刻开口，只是看着那天上的悬浮的一位位上门弟子，心中默默揣摩估算。

    这些上门弟子来自各家上门，且分布众广，有的山门驻地似乎也不在这东山八洲，为何今日全部汇聚于此，还自称‘昆仑玉庭’。

    “我，卓牧野尚有一问！”卓牧野沉着开口。

    “诸位言之怀南王不再延续王朝，那今后这东山诸洲，以及中原大地又该谁来统治治理？”

    听完这话后，天上传来阵阵轻笑，然后又是几声畅快的大笑。

    “好！好！卓牧野，既然今日你问，我等告知也无妨。”

    “就在前日，我等十二家上门大派已经统合完毕，我等将汇聚万仙，携各州洞天秘境，镇压龙脉，于黄海清波中，升起浮云群山，以成天宫玉庭，统领四方，号令天下！”

    在五凤中最后一位凤凰逝去后，昔日被压制的其他飞仙派系，也终于挣脱盟约的束缚，并隐隐联合在一起，他们将不再依靠凤凰，以自己的方式统治这天下万民。

    玉石环佩，白衣庆云，众仙列阵，正是‘清霄昆仑白玉庭’。

 第七十五章 黑水赤仙(感谢小清姬大胜利的盟主

    黑水泽，赤仙教。

    在教主空置数年后，赤仙教内如今终于有了新一任的教主。

    赤幡飘扬，身着五色衣裳的赤仙教弟子站在这山下，他们按照衣着颜色聚集，有如一朵朵庆云，分布在山脚、山腰的各处平台上，目光汇聚向那道直通山顶的长阶。

    青石铺就的阶梯在雨水和时光的冲刷下，早已棱角圆润，其中的少许积水在微风吹拂下渐渐消失，变得光洁而干净。

    【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】

    山脚下众人簇拥，在不少前来观礼的目光下，那身穿鲜红赤衣的女子头戴银月之冠，手腕上有着银蛇咬尾精美手镯，赤裸的双足上则佩有轻灵悦耳的银丝足环。

    在沐浴焚香后，这位在一声声的宣喊中拾级而上，而身后则跟着两列随行的弟子，她们托着那赤红长裙的后摆，神情庄重。

    处于对当地风俗的尊重，山下观礼的众人并未大声喧哗，而是保持着较为安静的状态看着那位女子一步步登上台阶，其每到一个山腰的平台，大殿前那衣着一致的弟子就会让开道路，让这新任的教主走向那大殿之内，而这时就会响起新一阵的宣喊声，其基本是殿内的祭祀巫祝先喊一声，而后殿外的弟子应一声，一呼一应之间，山间那古老的歌谣祭词便为之回绕。

    这些类似山歌的祭词歌谣的发音和如今通用的东方语有着很大差异，他们的源头是这群山间古时的某个部族或者聚落，在那个年代，群山间每个部族都会有自己崇拜的鬼神，其形态各异，似人似兽，有着那个年代的独特的蛮荒气息。

    在赤仙教于这群山沼泽中传播时，不断的吸纳各个部族，也将各个部族崇拜的神灵收纳进来，这也是这派中驻地内，大大小小各个大殿的来历，其中供奉着群山间的各路鬼神。

    如今这些鬼神虽不再有过往那般香火鼎盛，但赤仙教内过往的习俗却一直保留下来，而每有新的教主继任时，便要在这每一处大殿内焚香持礼。

    又是一间大殿。

    解蛛颜在众人分开的道路中走过，然后步入这高大空寂的大殿内，其中有着一处五色泥塑的神灵，其体型似人，一手握刀，一手缠有粗大巨蟒，怒目圆睁，头发火红如焰，站在那高高的石台上俯瞰下方那缓缓走入的一行人。

    “金刀错银刀，红脸火神威，哪虢儿郎捻大蛇？正是五阳张二郎。”山中的土语带着奇特的腔调，而又格外押韵。

    这尊神像正是黑水洲内较为流行的‘张二郎’，据说这位在古时可保佑部族汉子在外打猎能抓到好猎物，也是蛇类克星，能避毒辟邪，在流传扩大的过程中，因为红发红脸被安上的火神的职能，还有因与巨蟒相都获得的战神职能，是这群山中有名的土着神之一。

    在解蛛颜行礼上香后，鸟鸟青烟自香炉中升起，而大殿内站立的几位本殿巫祝也弯身回礼，随后奉上本殿特制的一把小巧银色弯刀，其虽不过手掌大，但也代表了这一支对教主的支持和遵从。

    而后解蛛颜离开这大殿继续登山，每到一处大殿又重复相似的流程。

    每个大殿内供奉的神灵不同，奉上的信物也各有特色，其中供奉‘梅山娘娘’的大殿是五色缠丝香囊，‘黑额石白虎’的大殿是石刻的虎头方印，供奉‘萨祖母神’的大殿是丝绢结花，供奉‘武增神’的大殿是白绒挂饰，供奉‘洞木金鸡’的大殿是木管口哨，供奉‘青雷公’的大殿是青铁顽石，等等。

    每受到一处大殿内奉上的信物，就会有一位随行的弟子用红布托盘盛好，然后继续跟在解蛛颜身后。

    如此，一座座大殿内信物收下后，时间慢慢来到中午，而这时解蛛颜也走到最后的山顶，这里有着山上最大的殿堂，供奉的自然是赤仙教的创立者‘赤衣仙子’。

    走入这大殿，早有一位位派中长老站立，她们皆身着鹊衣，头戴黑巾，唯有手腕间有着红丝缠绕的绳结。

    “天上落花，地里生莲，黑水毒泽降百虫，红衣浴火舞桃剑。”

    “千山之山，众仙之仙，斩龙辟邪破魑魅，赤练唯我独临仙。”

    “我教弟子万万千，你是哪个来跟前？”众长老和殿内巫祝齐声唱和，声音初慢后快，最后一声好问。

    “我家教主名蛛颜，其曾赤楼斗法剑……”说罢，一位弟子从解蛛颜身后走出，其大声回唱，然后用手托出那解蛛颜曾在赤楼斗剑中获得的紫穗流苏。

    然后，一位又一位弟子从解蛛颜身后走出，每人都要唱一段解蛛颜曾做下的事迹，或者获得的一处支脉大殿认可，然后将那信物呈出。

    这样每念完一段，大殿外的广场上就响起一阵喝声，如此反复的唱和之中，解蛛颜教主的身份和地位也不断在众人心中烘托稳固，直到最后一句唱词念完，大殿内众多长老和巫祝也为之回应。

    “我道这是哪位大神通，原是我教临凡仙，请教主，上坐！”于是众人让开，露出中间的通道。

    这时解蛛颜缓步走向那赤衣仙子的神像，在其身前弯身行礼，如此三次，点燃三根特殊的焚香，插入鼎中，然后回身。

    “拜见教主！”

    于是殿内众人一同弯身行礼，叩见这位新任的教主，而后大殿外也传来同样的呼声，山上山下，赤仙教万千弟子皆一同叩拜行礼，其声响彻山间，回荡不息。

    如此，礼仪乃成。

    此后不久，有辛国众官至这黑水洲中，请赤仙教教主出山，于是赤仙教与有辛国合盟，两方声势皆有扩大。

    又半月后，有辛国都城，雷夏泽中垒起法坛，国内各方代表聚集，而后那赤仙教教主登坛祈天，大雨三日，后又转晴，刈雷七洲之地的龙脉之息在雨水中逐渐平稳，山间的妖兽多被震慑，大多开始休眠，少有外出伤人。

    于是，那赤仙教教主乃是鸑鷟转世的话语逐渐于刈雷七洲间流传，而后正式为有辛国奉为‘雨祝’，这也是当年鸑鷟曾担任过的职位。

 第七十六章 龙船起航(感谢女仆明理的盟主

    回禄洲，缃羽秘境中。

    漫山遍野的黄叶在朝霞中熠熠，其色绚烂而美丽，偶尔流风回绕，又带来阵阵轻缓的树叶哗哗声。

    在这秘境中央的大殿内，一位身着白底缃衣的少女席地而坐，眼眸微闭，似有所感，然后睁开眼，看向大殿外遥远的地方。

    “东边，应该是刈雷七洲的方向吧。”洛兰希尔若有所思。

    她刚在闭目梳理这秘境中龙脉气息时，感知到一丝特别的波动从遥远的地方传来，这就好比千里之外的江水波涛汹涌，其涟漪慢慢传递至她的眼前。

    ‘看来有辛国那边，也找到自己的出路了呢。’少女心想。

    世间的生命万物，并非一成不变，也不会因一人而为中心旋转，在失去赤凤后，各地的势力也在探索着未来的出路。

    北方三十一洲以青鸾五脉为核心，供奉那复苏的古代神像，以让其安抚梳理龙脉，最后得到各地百姓的认可，凝聚成崭新的国家。

    群山毒泽间，百族汇聚，而有辛国也从中艰难的找到某些共识，以昔日的玄凤鸑鷟为核心，开始构建新的国度。

    而最令洛兰希尔意外的是，东方传来的另一个消息，北府军在进攻壁仪关时被拦截阻止，而当时天空出现的那诸多上门弟子自称为‘昆仑玉庭’，这是个一看就知道势力惊人的强大联盟。

    他们自称为天宫玉庭，率领十二家上门以及众多派系成员，将联合诸多秘境洞天，以联盟中那上万的祭司巫女来镇压和疏导天下龙脉，气势冲天。

    可以说，如今除了鸿鹄二脉控制的南方诸洲外，各地的势力和派系已经做出了选择，或者被迫做出了选择，若是怀南王真如那昆仑玉庭众人所言，放弃了延续王朝的想法，那也意味着凤火之诏真正达成了。

    天下重分五凤之国而自便。

    思忖着这些，洛兰希尔从这空寂的大殿站起，缓步走向外面。

    ‘所以，也到了自己选择的时候了，到底是走哪条路呢？’

    洛兰希尔一走出大殿，守在门外的两位弟子就向她问好。

    “现在外面是什么时辰了？”

    “此刻应该刚过午时不久。”一位佩剑的弟子恭敬回答。

    这个时候，也正好，于是洛兰希尔开口。

    “你们将派中的各脉首席，还有核心弟子招来，另外，在我派常驻的其他派系代表也一并请来，我今天有一些事情要宣布。”

    “是，掌座师姐。”随后两人退下，不久就有一个个弟子自秘境中飞出，去往回禄洲内通知各位成员。

    两个时辰后。

    原本空荡的大殿，此刻坐满了各派的代表，以及各地如今的州牧都尉，他们偶有交谈，保持着一定安静，直到人员逐渐到齐，而大殿内一位真传弟子轻敲铜钟，清音回荡，瞬间雅雀无声。

    这个时候，洛兰希尔也带着数人走入这大殿中，然后在那高台上回转身来。

    “今日召见大家，其实是有些事需要和各位协商。”洛兰希尔想着，有些事情还是讨论一下比较妥当，毕竟她的想法或许比现在的社会框架好，但有时过于超前，并不是什么好事，凡事终要循序渐进，妄想一步到位，总是会带来各种问题。

    “如今‘青翎孔雀国’‘有辛国’‘昆仑玉庭’皆相继成立，而我们西南诸洲也到做出抉择的时候，是该以何等面貌应对天下，并给予治下百姓交代。”

    “谨遵殿下旨意。”洛兰希尔还未讲述具体讨论哪种方式的时候，殿内众人就开始齐声称是了。

    其实洛兰希尔今天说的这些，他们早就在脑海中想了很久了，只是苦于不敢随意窥探询问这位殿下的意思。

    见此，洛兰希尔微微摇头，“我知道大家很信任我，但我并不想独自做这个决定，所以还是想听听各位的想法。”

    “首先，我并不希望以后的国家或者王朝以帝制延续，这虽然一度是很好的制度，也带来过长久的繁华，但随着时间的流逝、人民的开化，已经有些不合时宜了。”洛兰希尔先讲述这一条，以防止有人提出相似的想法。

    “我们要面临的问题不再局限于东方大陆，甚至不再局限于这方世界，要以更为宏伟的未来做构想。”仅此一言，就让殿内无数人打消心中之前酝酿的腹稿。

    “我曾去往西方大陆，见到过那里的流民起义，贵族相争，兴衰迭起又循回往复，过去的错误不断重演，如果可以，我们要尽量避开往日的遗憾。”

    “关于未来西南诸洲，或者东方大陆，该以什么样的形式存在，这或许不是一天两天就能完全清楚和定型的，但起码我们要先建立一些共识作为原则，并在此原则上不断试验完善……”

    大殿内，一向少言的洛兰希尔话音清亮，其如晨钟暮鼓般，不断敲打着在座的众人，将那积灰许久而又锈迹斑斑的世界观重新洗涤，往日蒙尘愚昧的地方逐渐清明，腐旧的锈迹也片片剥落，直到最后众人听的如痴如醉，只觉其音如天籁，让人不禁捶足顿胸，叹息为何今日才知。

    “所以，显而易见的是，过往的制度不再适合，我们必然要开始新的结构和框架，这势必要与过往过做一定的割舍。”

    “那么，对于曾经的习俗或者文化，我们是否该全盘抛弃呢，还是抱着以古为尊，孜孜不倦的述说谁为正统，谁为正宗？”洛兰希尔有预见的说了一些未来会碰到的问题，是否该全盘否定过往，还是说一定要和古时一模一样。

    “不得不承认，过往许多陈旧凡俗的规则是对人的束缚，但我想说的是，如果把这些全部抽离，那我们也好比一副画失去了所有色彩和线条，变得空无一物。”

    “国家和民族是靠某种共识而凝聚的，如果这些共识全部消失，也就成为了散沙，所以有些东西，我们不必太过苛刻的对待，只要其不违反原则，那就让大家继续保持吧。”

    “另外，我其实很讨厌所谓‘正宗’‘正统’的说法，似乎只有和古代一样，才是对的，这其实是相当无趣甚至是愚昧的想法，好比古时最早人们吃黍米，而后改吃稻米，那是不是意味着吃稻米的人都不是‘正宗’呢，是违背祖训，是背弃众人吗？”

    “世界是不断前进的，人也会不断的变化和改进，不能说因为和过去不一样，就大肆否定，只要不违背道德法律，这就是个人选择的自由。”

    “所以，我希望以后对待某些新事物，诸位有着良好的心态，也不要急于下判断和否定，无论是穿衣、住行、乃至人生的选择，都会迎来万花齐放的时代。”

    长久的王朝一统，让人们习惯了一致，这固然很好，但会在新时代到来时，面临更大的新旧冲突。

    如何在五凤余音鸟绕的王朝和未来星海时代的国家之间连上那根弦，是今后百年里东方大陆的领导者们必然面临的难题。

    那么，这徐徐待放的花包，最后又会盛放成怎样的绚烂呢，时光会慢慢告诉众人答桉。

    【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】

    十月，回禄洲内。

    “拔锚！起航——”

    伴随着无数人的欢呼、冲天的烟花星雨、蒸汽的轰鸣之声，一艘艘高大宏伟的龙船战舰自峡谷间缓缓升空，它们将带着崭新的意志，击碎那陈旧的过往。

 第七十七章 苏澜桥下(感谢落云逐水的盟主

    二十多年前，缃羽派。

    椿木建造的木楼依然坚固，但那润滑的边角和纹理表明，这座建筑的年代已经很久了。这里是后山的一处房屋，多用来给那些派中那些喜欢清净的长辈居住。

    浅黄的栈道铺在林荫中，通往外界，一位年轻的弟子坐在那木屋前的椅子上，翻看着手中的书册，颇为悠闲，偶尔会望下外面，想着今天是到了换班的时候。

    时间正是下午，林中偶尔有雀鸟鸣叫，明媚的阳光照在身上有点让人睡觉。

    忽然，这位翻着书册的弟子停下手指，抬头看向那栈道，不知何时栈道上已经多出了一个身着红色衣裙的人影，其衣服风格和东方格外不同，倒是像西边大陆流行的款式。

    “请问你是？”看着这位突然到访的来客，这位弟子惊讶之余缓缓站起身来，手也不自觉地摸向一旁的剑鞘。

    还没等那位红裙的女子回话，木屋内就传来一阵苍老的声音。

    “不用紧张，这位是我的故人，咳咳。”说着又是一阵咳嗦，似乎身体不太好。

    听到屋内老者开口后，那位弟子的神情也放松下来。

    “是，清羽祖师。”说着他让开通道，让这位女子进门。

    路过他前时，这位女子对他微微一笑，似乎在表达着善意。

    伴随着木门的吱呀声，然后合上，木屋内又安静下来，这位红裙的女子走上二楼，看到正在病床上的这位老者。

    “抱歉，这么冒昧的叫你过来。”老者靠坐在床头，那灰白的长发散落在身前，虽然有些凌乱，但有着几分仙风道骨，看得出年轻时也是一位英俊的剑客。

    “没什么，倒是你，如今情况不太好呢。”这位女子摇摇头，坐在床边的椅子上。

    “我自己的情况清楚，怕是没多长时间了。”他摇摇头。

    “不过，倒也没太多遗憾，该做的事情都做了，堇华也是个好孩子，以后缃羽派交给她不会有什么问题。”

    “这确实是，虽然我在山内走动不多，但也能感觉环境还不错，年轻一辈们都很勤勉，相处的也很融洽。”红裙的女子开口回答。

    “那位新来的孩子如何，赤梧给我写信说，她很是特别，让我多注意下，但我的情况你也是知道的。”

    “那个孩子呀……”红裙的女子想起前几天见到的那个女孩，她有着一双格外清澈的眼眸，身上也带着些许轻灵的气息。

    “应该和我差不多。”

    “哦，那么说来，赤梧也猜对了，呵呵。”

    “你们这缃羽派也真是运气好，坐在家里就能碰到这样的好运。”红裙的女子轻笑回应。

    “哈哈，那可不是，哈哈……咳咳。”他笑着又咳嗦起来。

    “好了，先不说这些了，你这次让我来，肯定不只是这件小事吧。”红裙的女子开口。

    “是的，其实这件事我也有些犹豫，但想着自己时日不多了，还是找人来解决一下比较好，毕竟我们这辈人的面子还在，等我死了，堇华再出去找人就没那么方便好使了。”

    “呵呵，所以就让我来跑腿了是吧。”红裙的女子调笑着开口。

    “你年轻时我记得也是那种很洒脱的人，怎么老了后心思这么多。”

    “没办法，年轻时觉的自己上天入地无所不能，带着师弟们在赤楼斗剑中大破天下各派，那时感觉自己真是不得了，但现在，年老体衰，很多豪情壮志就散了，只能靠着些许心计和谋划，来长远布局了。”

    “去年观星府的归垣师弟过来，和我说了些宫中的奇事，虽然他当时表现的有些轻描澹写，但我和他年轻时就知交莫逆，知道他这样的人，如非必要，是不会说这种捕风捉影的琐事的。”

    “而后归垣师弟回观星府不久就去世了，虽然一部分原因是天地变化，导致我们这辈人修为尽失而身体急剧衰弱，但我想，以当时他的身体，不会走的这么快。”

    “于是后来我就重视起来，接连让人旁敲侧击的打听，有关于宫中的，有关于观星府内部的。”

    “你也知道，观星府和王朝关系密切，其中有着不少宗室弟子，虽然归垣师弟是派中长老，但有些事也不。便明说，所以我估计他当时是想隐晦的告知我。”

    “后来，我探查着感觉其中水越来越深，而皇族对此十分忌惮，如果暴露，恐怕会严厉打压缃羽派。”

    “于是，你就收手了？”

    “是的，但最后也算得到少许线索。”

    “所以，你想让我替你去查探下这个线索是吗？“那红裙的女子若有所思。

    “没错，线索是和赤凤陛下有关，你们同为神女，或许之间能有所感应。”

    “这你就高看我了。”那位女子摇摇头。

    “虽然我们确实和常人不一样，但如今也好不了太多，在没完全恢复实力前，并不会比同阶的修行者强很多，皇室那边的实力强大，可以轻松调集大量高手围攻，我怕是很难抵挡。”

    “嗯，是的，所以我也不要求太多，你谨慎的去打探下就好，毕竟这件事太过重要咳咳……”

    “赤凤陛下在天地变化后，就隐居不出，之前我以为应该是在闭关修炼恢复实力，但如今看来似乎不太像，因为以赤凤陛下的心性和习惯，不会放任龙脉不管，让其慢慢偏移，这种事，往往开始的时候纠正最简单，等偏离的远了，就会越来越麻烦，难以恢复。”

    “或许赤凤大人也有想法吧，以前就有魔女抱怨赤凤管的太宽，大家在东方感觉很拘束。”红裙的女子摇摇头。

    “说不定这次，赤凤大人想放下手呢，看看王朝能不能自己想办法处理。”

    “不过，就和你说的那样，如果这是赤凤自己的想法，皇室应该不会如此讳莫如深，这其中或许是发生了什么意外。”

    “我之后就替你走一趟吧，但结果就很难保证了。”

    “多谢了。”说着，病床上的这位老者松了口气。

    “就这样吧，我稍微准备下，过几天就出发。”说完，这位红裙的女子站立起身，缓步走下楼梯，离开这处隐居的木屋。

    ——

    四年后，旸谷府。

    这里是位于黄海东北的偏远洲郡，东临风波海，西面就是清澈如琥珀的黄海，南面是难以翻越的高山，仅有北面通往贫寒的草原，可以从那里穿过进入中原腹地，但一般人都不会选择走这条路，更多的是走水上船行，横穿黄海，抵达中原的河岱洲。

    起伏的连绵山丘和峡谷上少有植被，多为露出地面的红土和岩石，很是干燥坚硬，而在某处背风的山谷中，有着一块翠色的湖泊，湖泊旁也有着门坊和建筑，是一处人迹罕至的世外小镇。

    清澈的湖面上，两位女子划着船，采摘着水中的莲子，两人顺带也说着话。

    “这池中的金莲收成不好呢。”一位穿着青素衣裙的女子开口，她青丝长发后插着珠钗，很是美丽，有种远离尘世的脱俗气质。

    “这也是没办法呢，青影姐姐，毕竟龙脉之息越来越少，连带这水中莲花也枯萎不少。”船后的另一位女子言笑嫣然，其容貌更甚船头的同伴，达到某种妖魅的程度。

    “素沁姐姐似乎还在睡觉，没有起来做事。”说着，这位女子伏在船边，用手轻轻绕动水流，感受到一阵清凉和舒适。

    “要不要你去找找她，反正我看你呆在这里陪我也有些腻了。”船头名为青影的女子笑着开口。

    “啊这，其实我有些怕素沁姐姐的，因为每次被她逮住，都会教育我好久。”船尾的女子有些泄气。

    “呵呵，还不是因为你过去太多调皮，到处惹事，素沁才对你格外照顾。”

    “没办法啦，我的能力就是这样，吸引别人的目光也没办法。”

    “现在的你，应该能控制的不错了吧。”青影继续说着。

    “嗯。”

    “那就去看看吧，出去活动下也好，正好最近赤楼斗剑要开始了，洛京应该会很热闹。”

    “我可以参加赤楼斗剑吗？”船尾的女子忽然有个主意。

    “这……虽然素沁当年没明说我们不能参加，但按照惯例，还是不要扰乱这种凡人之间的比试，毕竟这是好多人一辈子也不曾有过的机会呢。”青影轻按下巴，回想以前的经历。

    “那也就是说，我可以去咯。”船尾那位年轻的女子略感兴奋起来。

    青影无奈摇摇头，“你去倒也不是不行，但还是要注意下，不要太抢风头，见好就收，别把第一名拿了，另外最好也套个身份，不要太突然。”

    “我知道的，让我想想哪个派系的风格和我相似来着。”

    “镜花水月宗，红尘幻魔坊，天心流仙宫……”

    “就‘红尘幻魔坊’吧，这个随性一些，和你气质倒是相符。”两人说着说着，划着小船，逐渐进入莲花池的深处。

    ——

    半年后，赤楼斗剑结束，获胜的人员登玉章山，赴烧尾化龙之宴。

    “请问小姐是？”

    “这是我的请帖。”一位身着黑白纱衣的女子拿出华丽的请帖，其中写着其名讳和来历。

    “原来是尹妙馨小姐，失敬。”这位赤楼斗剑中获得前几名的女子，如今可谓洛京无人不知无人不晓，这位侍卫也是一年倾慕和崇敬，让身后的同伴让开道路。

    “尹妙馨小姐您可直接乘坐后山的白玉龙马直达山顶，不用费力跋涉。”他继续耐心的介绍。

    “哦，还可以直接做马车去吗？我还以为要和那些学子一样呢。”尹妙馨眼眸如水，其中带着三分笑意，两分妖魅，让这玉章山下的一排红鳞戟卫都看的挪不开眼。

    “不一样的，毕竟赤楼斗剑十年才一次，且只取最后前几名，那些人数上百的学子，自然是有着不同。”

    “那谢谢了。”说完，尹妙馨在侍卫的带领下，前往后山乘坐那直达山顶的游空马车。

    宴会中，尹妙馨坐在解蛛颜身侧，看着这位在比赛中遇到的对手，两人说着悄悄话，她对这位依靠自己努力，和生死间积累经验而战斗的女孩很有好感。

    人就是这样呢，容易佩服那些有着自己所没有的才能的人，如果当时尹妙馨面对的是同样依靠绝世天赋而轻松晋阶的对手，恐怕也没这么轻易让手，但对于解蛛颜，她倒是输的很开心，并没什么不快。

    “皇帝要来了。”忽然尹妙馨对身侧的解蛛颜说道。

    “这你也能提前知道吗？”解蛛颜有点讶然，她只是乡下偏远地方来的女子，对于繁华无比的洛京，一直有些不适应和拘束。

    “嗯，是的……”说着，尹妙馨却将目光看向宴会一侧，那边两位女孩牵着手走来，其中一位是萧语冰郡主，众人熟悉，但另一位身着白绸金纱的女孩，就不为外人所知了。

    “她是？”

    这下轮到尹妙馨意外和讶然了，然后那位女孩也正好转过头来，两人的目光汇聚在一起，都有些惊讶和好奇。

    虽然旁人不知道中间发生了什么，但两人其实都认出了彼此的身份，绝非普通的凡人，而是有着特殊权能，不老不死的魔女。

    宴会在一片热闹中结束，尹妙馨和解蛛颜游览着玉章山的风景，缓步下山，直到分别。

    “下次再见，蛛颜妹妹有时间的话，可以来旸谷府来找我。”尹妙馨对不远处的解蛛颜挥挥手，然后两人各自走向不同的街道。

    在解蛛颜远离后，尹妙馨却没直接离开，她反而颇感兴趣的看着身前的玉章山。

    ‘素沁姐姐的气息若有若无，皇族又册封另一位魔女为金雀巫女，这是想取而代之吗？还是说有意为之。’

    ‘算了，想这些问题真是麻烦，不如直接去找素沁姐姐问问好了。’说着，她的身影消失在这夜幕中。

    两个时辰后，已然是深夜的沉龙殿内。

    这里寂静无比，空旷的大殿内仅有几根巨大的蜡烛燃烧，发出轻微的声响。

    不知何时，一位宫女来到殿外，为把守的朔龙禁卫拦下。

    “你是何人，为何深夜来此？”这位朔龙禁卫眉头紧皱，严厉喝问。

    “我是来送一些吃食给殿中之人。”这位宫女提着篮子，眼眸中闪动着奇异的光彩，格外动人。

    “陛下说，难得又一年烧尾之宴，不能太多寡薄。”她又解释一番，让眼前这位侍卫神情稍微缓和下来，其实这些禁卫知晓皇帝和赤凤的关系，虽是软禁，但也并不会太苛刻，毕竟赤凤曾抚养陛下。

    “你把食盒放在此处就可以了，之后我们会送进去。”

    “唉，这样吗，真的不行吗？”这位宫女的话音软糯无比，让守在宫外的禁卫有些心神摇曳。

    “当然不……不是不可以。”这位侍卫队长说着说着话音就慢慢变了，眼神似乎也沉入那迷幻之中，然后缓缓让开道路。

    “那谢谢你了。”

    说完，这位宫女笑着提起竹篮食盒，缓步走入这沉龙殿中，但这大殿内的关卡可不止一处，有的甚至用巨大厚重的石门紧锁，她又花费了许久的时间，才进入到里面。

    踏入这有些冰冷的大殿，这位宫女看到那坐在尽头的华服女子，眼中立马多了几分充盈，格外心酸和难过。

    “素沁姐姐~”她轻声呼唤，然后快步走了过去。

    那位坐在木琴旁的女子抬头，看到这走来的宫女，脸上露出几分笑意。

    “原来是凝幽呀，没想到现在还能进来看我。”素沁话语中有着几分讶然和怀念。

    “是我。”化名尹妙馨，真名凝幽的魔女伏在素沁身前，将这位赤凤抱住，眼泪哗哗的流下，似乎是在哀伤素沁遇到这样的事情。

    【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】

    “好了好了，不要哭了，再哭就不好看了。”素沁将怀中的这位少女扶起，然后小心的擦去眼泪。

    再素沁好一阵安慰后，凝幽才慢慢抬头，她眼童中有着许多不解。

    “为什么素沁姐姐会遭遇这样的事，那个皇帝太卑鄙了。”

    “卑鄙吗，或许吧，作为皇帝确实需要冷酷一些。”素沁回想着脑海中那个曾经年幼的皇子。

    “素沁姐姐不恨他吗？”凝幽对素沁的回答很是意外。

    “嗯，有那么一点讨厌，因为他没小时候那么可爱了。”素沁说着，用手指轻绕发丝。

    “可是，他居然把你囚禁起来，真是……真是……”凝幽一时间找不到足够恶毒的词语。

    “好了好了，我知道凝幽很生气，但今天先不说这个了。”素沁说着，将凝幽带来的食盒打开，然后又提起其中的格笼。

    “看来今年的烧尾宴挺丰盛的嘛。”素沁将其中的菜肴一一摆在桌上。

    “可以给我说说烧尾宴上的情景吗，我听说来了一位年轻的小朋友。”

    这时，凝幽只好起身给素沁说起烧尾宴上的见闻来，其中就包括那位新封的金雀巫女，洛兰。

    “洛兰，洛兰希尔，她的名字倒是很好猜呢，这么说来应该就是同一个人了。”素沁捏起一个小巧的糕点，放入口中品尝。

    “素沁姐姐认识她吗？”凝幽好奇。

    “算是认识，提黛丝来这边玩的时候，和我说过她，应该是刚觉醒没多久的姐妹。”

    “唉，这么说是西方那边的魔女吗，亏我还以为是我们这边的。”

    “差别也不大吧，你看妃樱她不是经常两边跑吗。”

    “妃樱，她是比较特殊啦，现在貌似也不叫这个名字，好像是叫‘蕾妃莉……’什么的，西方的名字音译就很怪。”

    “说来，妃樱也是好些年不见了，明明之前说要来旸谷府玩的。”

    “妃樱，应该近些年在养伤吧，是我对不起她。”素沁叹息一声，然后说起前些年的事情。

    当时妃樱，就是蕾妃莉卡，试图进入玉章山查看，但被暗中守卫的禁卫发现，遭到数百龙骑的围攻，其中几位龙将还持有王朝的圣物和龙器，让妃樱吃了许多亏，差点殒命，好在关键时刻脱离，最后保全了性命。

    “倒是你，凭借方便的能力，神不知鬼不觉的进来了，或许也是今天比较特殊吧，烧尾宴举办的时候，不少人员调动，用于保护宴会中的皇族。”

    接着两人又说了很多，直到天色将明。

    “是时候离开了，凝幽。”素沁靠在自己膝盖上的这位女子。

    “素沁姐姐要不和我一起走吧，为什么要一直呆在这里呢，如今你力量全无，是在太危险了。”

    “我是不能轻易离开的，虽然力量没有多少，但毕竟我是龙脉的魔女，天生就能镇压龙脉，只要呆在这中枢之地，就能保证大致安稳。”素沁摇摇头。

    “可是，那皇帝这么对你。”说到这里，凝幽又生气起来。

    “好了，不用再提此事了。”素沁摇摇头。

    “他自小是我看着长大的，或许是我对他的关心太过了吧，让他一直很压抑难受，自己身为君王却要活在别人的阴影之下。”

    “以前提黛丝也劝我不要太过上心，尽量放手，但那时我没听进去，现在想来确实是做错了。”

    “素沁姐姐，你这性子也太好了。”凝幽生气不过，又不知道说什么好。

    好一阵后，眼看天边越来越亮，凝幽终于站起身来。

    “我把这个珠子给素沁姐姐吧，如果遇到危险，素沁姐姐可以用来防身，它的效果是可以产生一些幻象，除了顶阶的其他魔女，我想没人能发觉异样。”

    “那就谢谢凝幽了。”素沁还是接了下来。

    时间恍忽流过，等到沉龙殿惊变时，已经是十多年后了。

    因为那位任性乖戾的皇子闯入大殿，导致各种机关启动，而后殿中一片混乱，这个时候坐镇的几位皇室高手也不得不出手，最后只见赤凤倒在血泊中，一片死寂。

    就在宫中禁卫紧急奔走，去通知皇帝时，一条小船自玉章山下的小河飘走，顺着不夜河南下，驶向未知的远方。

    长久的沉眠后，素沁睁开眼眸，眼前的漆黑消失，竹子编织的蓬顶出现在视野中。

    “这里是？”

    “你醒了。”船头传来熟悉的轻柔声音，有如江南的烟雨般轻缓，说完一位身着白裙的女子探入这乌篷船内，用手指轻抚素沁的额头，她的容貌纤弱，而又格外美丽。

    “这是哪里？”素沁慢慢坐起身来，感觉身体依然很虚弱。

    “这里吗，是南方的苏澜洲，距离洛京很遥远了，放心没人追来。”她将素沁扶起，两人慢慢走出低矮的船舱，来到船头。

    如丝的细雨绵绵，空气中带着清凉的水汽，小船在这青石古镇的水波中缓缓向前，路过一座座小桥。

    “我怎么在这里了，之前不还是在洛京吗？”

    “这些事就不用想了，以后你就安心的休息几十年吧。”这位白裙的女子虽然话音纤柔，但其中的意思似乎又有些强硬。

    “鹄，你变严厉了呢。”素沁露出苦笑。

    “不严厉不行了，不然我最后一位姐妹就要没了哦。”身着白裙的鸿鹄站在雨幕中撑起纸伞，将两人罩住，然后站在一起，看着岸边的景色，其中行人不绝，那纸伞上的书画在雨中别有意境。

    “就这样吧，素沁，你也该放手了。”

    “孩子们终要长大，也该自己面对了，你不能一直照顾着他们。”

    “可如果他们解决不了呢。”

    “解决不了，万事皆休的时候，不还有我吗，再说，他们也没你想的那么弱小呢，生命总会找到自己的出路。”

    “嗯……”

    苏澜桥外的寺庙传来阵阵钟声，两人站在朦胧的烟雨中，渐渐消失在小河的尽头。

 第七十八章 天下书院

    天穹之上，滚滚白云在太阳下反射出微弱的金黄，层云翻涌，偶尔能从稀薄的地方看到下方那隐约的山河。

    在这数千米高的天穹上，一艘艘栀黄红帆的龙船正缓缓飞行，虽然从远处看不快，但实际上在这高空之上却是高速前行，其罡风勐烈，船尾的湍流划下长长的云痕。

    洛兰希尔在船首迎风站立，青色的发丝和绯红的发带在风中飞舞，不显凌乱，反而有种飘逸之美，在她身后也同样站立着几人，大家虽都没说话，但眼神中那种雀跃的高兴，似乎怎么也藏不住。

    船首的这位少女看着下方那恢弘无垠的云海，目光似乎可以穿透这些云朵遮掩，直达下方那起伏连绵的群山和大地。

    “下面就是天风关了吧。”洛兰希尔的话音打破安静，在这呼啸的风中传来。

    “是的，殿下。不过天风关目前已经没有太多守兵了，而且仅存的少数龙骑也离开了。”

    在新君和二王相继逝去或隐没后，王朝宗室的力量也四分五散，有的退隐避世，有的融入其他组织，也有的成为微小的势力，在这乱世中寻找出路。

    “那如今是谁在管理下面呢？”洛兰希尔又问。

    “这就不清楚了，因为新君为北府军击败的很突然，中原腹地的诸洲几乎是在一夜之间失去效忠对象，后来也仅仅是本地牧艰难维持着几本秩序，很不安定。”

    “而后北府军接管了一部分，就带着剩下的人继续东征怀南王去了，留守的人员不多，再加上前些时间‘昆仑玉庭’令北府军解散归隐，这让剩下留守的北府军也陷入了迷茫。”

    “卓牧野战死在壁仪关下，虽然杀了不少昆仑玉庭的成员，但毕竟十二家上门联合的实力太过恐怖，依然不能改变现状，而后北府军战败，剩下的仅有少数人逃出生天。”

    “卓牧野，唉……”洛兰希尔今年以来也是时常听到这个名字，有时心情也颇为复杂。

    她是敬佩这这位忠义的大将军的，但他效忠的对象却不太好，不过洛兰希尔也不会苛责，毕竟东方大陆的环境就是如此，或许在不少人看来，这才是最值得尊敬崇拜的人吧。

    传统的观念就是如此，学得一身本事，报效君王，了却天下事，赢的身前身后名，获得荣华富贵。

    这样的想法在过去不能说错，只是如今有些不合时宜了。

    对于过往的一切，洛兰希尔不会刻意贬低，但也不会借此教育驯化，它可以存在戏剧和游戏中，但并不适合再出现在课本中用来要求下一代照做。

    要向前看呢，老是怀念过去，会变成唠叨不讨喜的老婆婆的哟，少女摆摆头，让自己的思绪从这过往的伤感中挣脱出来。

    自己还是有些多愁善感了，作为敏感而多变的风，这或许也是种缺点吧，克缇就单纯很多，她似乎极少想这些烦心事，偶尔洛兰希尔看她写日记也是‘今天洛兰给我做了小饼干，很好吃，好开心。’‘下午洛兰带我去晒太阳，躺在树底下睡觉好舒服。’‘睡醒后看到洛兰旁边看书，她给我讲了故事，开心。’

    那种单纯的快乐和幸福洋溢在字里行间，有时会让洛兰希尔怀疑是不是克缇才是真的智慧和聪明，总能抓到生活中那小小的闪光，让其温暖自己。

    薇弥雅的话，则又是另一种性格了，她作为歌姬，见识过各种各样的人，狂热、倾慕、孤高、冷澹等等，而她的声线也格外多变，可以时而冷酷，时而温柔，时而活泼，时而愤怒，完美的适应各种需求，有时洛兰希尔也会迷惑，到底哪种才是真实，问到这个问题时，薇弥雅当时是这样回答的。

    “其实，每种都是真实哦，真实的人也是如此复杂，会有不同的形象，不同的情绪，只是大家很难接受，因为要记住一个如此复杂的人实在太难了，所以需要简单化的标签存在。”

    “来听我唱歌的人，其中不少人都很狂热，有时甚至会让人害怕，但我知道，他们当中并不是每时每刻都是这样的，压抑、束缚、焦虑，折磨着不少人，许多人听歌也仅仅是想寻找一种安慰和放松。”

    “所以，即便大家的表现不太优雅，有时甚至会情绪失控，我也不会责怪他们，如果我的歌声，能让大家在艰难的生命中获得片刻放松和温暖，那样我也会很开心了。”

    作为西芙奈莲的继承者，亦或者说转世，薇弥雅的歌声就如那缓缓袭来的潮水，将听众淹没，然后渐渐沉浸入那歌声中的遥远世界，在那样的环境和情绪中体验着完全不一样的人生和经历，让人心神摇曳，直到歌声结束，才从这潮水浸没的世界中脱离，有种恍若隔世的感觉，但又畅快无比。

    用另一种比喻来说，洛兰希尔是最好的聆听者，她天生的能力和敏感，能觉察到事物或情绪最为细微的变化，西芙奈莲是最好的演唱者，能将自身的情绪和想法感染每一个人，布伦纳德是最好的书写者，她天生排斥主观和情绪化的事物，只以最为冰冷客观的事实来书写记录，至于克洛亚缇，她或许是最好的守护者和毁灭者，事实上两者的本质并无太大差别，都是力量的具现，差异仅在于，她是否还有需要守护的东西，如果没有，就如啃咬自身的世界蛇一般，最后将自我也一并毁灭。

    如果这个时候是布伦纳德来面对这样的局面，她会怎么做？

    洛兰希尔感概自己有些束手束脚的时候，脑海中忽然想到自己作为原初的对立面，布伦纳德会怎么处理这样的局面。

    虽然两人并没有真的交流过，但记忆深处那长久的相处下，彼此间那种气质和灵魂本质，早已熟悉无比，洛兰希尔回想着慢慢闭上眼睛，将手指按在眉心，然后尝试着模拟布伦纳德那冷澹冷酷的模样。

    许久之后，她才缓缓睁开眼，只不过这时的洛兰希尔眼童变成了接近灰色的模样的，其神色也冷了许多。

    ‘如何应对？’

    ‘直接全部清除，无论是大义，还是名分，你不是都有吗。’

    ‘但有人会是无辜。’

    ‘无辜只是虚妄的观念，本质上人类和动物，甚至虫子并无不同，为生存下去，舍弃一些同类也是正常。’

    ‘会造成不好的影响，后人会以此为据模彷，逐渐堕落。’

    ‘那就让其合理化，你不是做不到，只是不想沾染这种事，说到底还是软弱，过于仁慈。’

    ‘人类应该是何模样？’

    “……”

    眼眸中的灰冷渐渐散去，又恢复为透明清澈的蓝色。

    “呼——呼——”洛兰希尔重重的呼吸了几口，才从中缓过来。

    以后不能模彷布伦纳德了，她和自己的相性太差了，太过冰冷残酷，洛兰希尔心想。

    布伦纳德无疑是冷静和理智的，能以最为底层和客观的角度看待事情，但在处理一些问题上又太过直接残酷，让人难以接受。

    如果是在生死存亡的灭绝灾难中，布伦纳德或许是比洛兰希尔更为优秀的领导者，但也因为其手段太过冰冷直接，一旦人们脱离那种状态，就会本能的排斥，因为谁也不想活在这种环境下。

    相比之下，洛兰希尔和西芙奈莲则要柔和许多，更容易让人接受和信任，并长久的维持下去，至于克洛亚缇，那就不会有所谓计谋和制度这类麻烦的事物，将一切焚烧殆尽就好了，从问题的根源解决问题。

    四位原初，代表了四个人类的欲念。

    感知，看到、听到、触摸到这个世界的欲望。

    表达，倾诉、展现自我情绪和想法的欲望。

    秩序，冷静、客观、控制一切的欲望。

    混乱，愤怒，挣脱束缚，毁灭一切的欲望。

    最为完美的状态是，风收集来大家的心愿和想法，感受大家心中细微的期盼和变化，定下未来大致前进的方向，岩根据客观的条件、现实、来制定冷静而详尽的计划，水拿着计划，用自己的歌声和情绪去打动众人，以齐心一致的状态去朝着目标前进，而后火以自身的力量为这一切的施行保驾护航，直到最后成功。

    现在洛兰希尔遇到的问题就是，她知道怎样的未来是对的，但目前东大陆的情况，很多势力有着各自的打算，不会轻易的按照她所提议的方向前进。

    如果以此为由，将对方毁灭，洛兰希尔认为罪不至此，过于残酷，但如果不这样做，她暂时也没有太好的方法让对方顺应自己提出的理念。

    北方的青鸾五脉是想重复过去赤凤的道路，以那复苏的守护神为核心，构建新的国家，东边和中部的‘昆仑玉庭’则是想构建类似天宫天庭的制度，修行者处其上，垄断资源，然后凡人各安其地，限制流通，这样以便管理的方式。

    如果‘昆仑玉庭’来统治这天下，他们不需要书生，也不需要科举，甚至不需要大量的军队，各州各地勉强自足就行，凡人的多少对他们而言并无大用，这样就会慢慢回到上古时期，地广人稀的状态。

    这样的制度虽然稳定，但也会让社会陷入长久的停滞，失去新鲜的活力，而随着时间流逝，当其他文明的实力慢慢赶上来并能碾压时，这样的结构也就轰然崩塌了。

    所以，这看似是一个不错的选择，却是洛兰希尔最不想看到的场景，即便让青鸾五脉建立的国度统一天下，都会比‘昆仑玉庭’要好，起码青鸾五脉建立的依然是世俗国家，只要慢慢发展，随着西方技术的流入，总会有阶层觉醒，并迎来改变的一天。

    唉……感觉有点麻烦呢。

    洛兰希尔脑海中还在想着事情的时候，龙船下方的云层不知不觉变得稀薄，那千里肥沃的原野映入眼中，大地上金黄的麦穗连成一片，其中错落的分布着一个个小小的村庄，偶尔能看到比芝麻还小的农民在田埂走过。

    “这是哪里了？”洛兰希尔好奇的问。

    “殿下，此处是乌雀洲，是中原诸洲内产粮最多的几个洲郡之一，上古时这里是火雀国的腹地，也是王朝的起家之地。”身侧后方的一位书生上前，为洛兰希尔介绍，他来自玄渊洲的访幽书院，姓余，名采封，乃是如今书院学子的代表。

    “乌雀洲，那应该距离洛京不远了。”洛兰希尔回想以前看到地图。

    “如今洛京是哪方势力占据呢？”

    “洛京自从为北府军攻陷后，一段时间里都是北府军留下的士兵把守，但因为前段时间卓牧野大将的阵亡，以及昆仑玉庭发布的敕令，据守洛京北府军也不得不撤退离开。”

    “如今是‘昆仑玉庭’的成员弟子占据洛京，但他们不喜欢处理太细碎的杂事，所以落实下来，其实是洛京内一些世家大族自己组建的民兵队伍巡逻。”

    “你知道的很详细呢，是前段时间刚从洛京那边出来吗？”洛兰希尔转过身来。

    “回殿下，其实我只是在数年前去过一次洛京，如今这些消息其实通过同院的书友们传来的。”

    “哦，看来访幽书院的学生还挺多的，你可以说下王朝各个有名的书院有哪些吗，之前我对这块了解的不多，只是偶尔听过几个名字。”

    听到洛兰希尔对书院来处感兴趣，这位佩剑的书生也颇有兴致的为这位凤凰介绍起来。

    【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】

    “天下书院最出名的当属东山云门的稷下学宫，据说那山中有株巨大的紫榕树，曾有圣人在树下授课。”

    “自王朝建立后，因为陛下仰慕那圣人教化，便让人将稷下学宫迁至洛京，如今东山那边虽有旧址，但其不少典籍和人员早已搬迁至王朝中部的洛京了。”

    “稷下学宫招生名额分为好几块，有宗室或者上门推荐的，也有部分各州考取的，对年龄和资质有着很高的要求，学习的课程也很紧凑，每年都会进行考核。”

    “除稷下学宫外，其次就是洛京中的南斗学宫，这家也是官学之一，只要考取一定功名，获得青绣就能缴费进入其中借阅书籍，时常也会有名师授课，可以接触到很多大师，如果自身天赋不错，甚至会被一些大师收为入室弟子，登籍在册。相比稷下学宫，它会宽松不少，对年龄和资质方面的限制也小很多。”

    “再往下，就是各州的有名的书院了，比如我所在的‘访幽书院’，苏澜洲的‘石轩书院’，挼蓝洲的‘靛蓝书阁’，陌上洲的‘浣溪书府’等等这些，约有十五来家，其水平相差虽有高有低，但比起其他不知名的小书院，会好不少，也少有欺蔑之事发生。”

    接着，余采封继续介绍起各种书院的制度和王朝考取功名乃至为官的机制。

    ————

 第七十九章 霞染绯衣(感谢sariel的盟主～)

    在甲板上巡查和听余采封讲解了一番王朝内的官僚体制后，洛兰希尔回到船舱内休息。

    以龙船的速度，估计下午就能抵达洛京了吧，

    洛兰希尔靠在枕头上，闭目养神，准备小睡一会。

    床垫很软，身上的羊绒毯子也很舒服，洛兰希尔有时会觉得自己是不是太喜欢睡觉了，但这种感觉确实很好，或许以后要询问下其他魔女，关于权能使用的压力，以及后遗症方面的问题。

    外面的风景急速倒退，勐烈的罡风刮着船身和帆桨，龙船后的涡轮内喷射着浅红透明的热流。

    因为经过充分的燃烧，几乎没有黑烟，但这种高速的航行，对燃料的消耗也很巨大，一般情况下龙船会依靠自身的反重力装置和帆桨前进，这样就能持续很长的时间不用降落。

    在洛兰希尔休息的时候，船内的其他人也聚在一起，说着如今的事情。他们当中有来自鹓鶵四脉的核心成员，也有地方洲郡的代表，还有几位书院的学子。

    “殿下似乎一直在犹豫呢。”开口的是白耳洲的州牧，他年约四十，身穿白服锦衣，衣衫上还有着些许深青竹绣。

    “是的，洛兰大人心怀仁善，不愿多造杀戮，可敌酋并不会如此之想。”有人轻声叹息。

    “某些小人，不明君子之义，畏威而不怀德，只以为我等软弱可欺。”

    “你若杀之，他又言你凶戾残暴，乃蛮夷也。”

    如今在座的这些人，都是西南诸洲的代表，他们或许也曾对洛兰希尔表示过怀疑，但在如今数月的相处之下都被一一折服，这不仅是说这位有着凤凰之能，而是洛兰希尔那在诸多事物的看法和见解上，超过这时代许多，所以才让众人为之信服。

    并且，除开东方本地的众人外，还有那从西方源源不断传来的信息，告诉众人这位少女在西方的功绩和影响，仅凭这些就让西海府以及碧波天海阁衷心诚意的跟随在洛兰希尔身后。

    盘踞龙泉湾，有着王朝最大舰队和海上众多船队的碧波天海阁倒向缃羽派这位凤凰的麾下，让南方诸洲本来还在摇摆的其他势力也吃下最后的定心丸，下定决心。

    如今依附和跟随在洛兰希尔麾下的，不仅有着鹓鶵四脉的成员，还有南方数家上门大派的弟子，其中包括‘虎啸九荒山’‘朱湛火炼原’‘万紫千红谷’‘踏骨见幽城’‘龙树血竭宗’等，其中‘龙树血竭宗’最后投诚的，毕竟曾经因为戴王之事，和缃羽派有着恩怨，只是最后见西南诸洲皆投向缃羽派的大旗下，自己成为一座孤岛，于是掌座亲自带队，前往回禄洲谢罪，至此才了解恩怨。

    ‘碧波天海阁’比较特殊，其驻地龙泉湾虽在西南诸洲的西侧，但因为是天下第一海港和富庶之地，其中也驻扎着众多王朝官府机构，往往是中央直辖，和西南诸洲来往不多，而‘碧波天海阁’在无尽海上的势力又格外之强，可以说没有谁会刻意招惹这家上门大派。

    但论及西南诸州中，哪派对洛兰希尔了解最多，恐怕‘碧波天海阁’还在缃羽派本部弟子之上。‘灼日缃羽派’的弟子知道洛兰希尔在东方的事迹，但‘碧波天海阁’可是深深清楚，这位少女在西方的恐怖影响力，可以说，甚至只要她下定决心，登高长呼，足以招来西方大陆无数的追随者，如今之所以没有，仅仅是她处于心中恪守的一些准则，没有行动罢了。

    而知晓的越多，越是懂得敬畏，如今西南诸洲的派系中，除却‘灼日缃羽派’外，就数‘碧波天海阁’对这位少女的召集最为积极了，这还是他们收到的通知较晚的缘故，或许在今后的联盟大军中，还能看到诸多海蓝青碧的龙船战舰。

    “虽我等有所想法，但殿下似乎不想重走赤凤的道路，而且以后也不再有帝王。”另一位紫衣垂绣的学院书生开口。

    “但国不可一日无主，既然没有君王，那社稷神器该由谁来把持，而又以何等名义把持。”

    “权自下而上，我等虽知晓那西方新式学说，但东方众民并不理解，恐怕也难以推行。”

    “切不可完全照搬之，需加以改善，以适应自身。”

    “此需慎之又慎，轻则自相矛盾，站之不住，重则德信崩塌，世道沦丧。”

    众人相互说着，其实洛兰希尔最近几日的犹豫，众人也是看在眼里，但谁也没有解决的办法就只能一直拖着，如今终于难得有一个机会聚在一起，而那位殿下又恰好休息，正好协商讨论。

    船舱内灯火摇曳，一张张面孔在这朦胧的烛光说着各自的想法，不断的否定，又不断的提出新的可能，直到时间悠悠度过，烈阳西落，橙红如橘。

    金红色的余辉从层云和天际的交界处照来，穿过船舱一侧的厚实玻璃，照入这安静的房间内，那余辉将安睡的少女睫毛染上浅浅的金色，脸庞也在温暖的光线中柔和，有如美好的梦幻画面。

    远方，辽阔的平原大地上，巨大城池也缓缓在底片线上浮现，那方正的街道和城墙将密集的建筑分割，一片琉璃金瓦在余辉中熠熠反光，城池中有着不少废墟和烧毁的痕迹，但依然不损其繁华，有如横卧地面、满身伤疤，苍老而憔悴的金碧巨龙。

    这里就是王朝曾经的首都，天下龙脉的中枢，洛京。

    下方的城池之中，不少走在街上的百姓纷纷为头顶那突然到来的阴影所惊讶。

    “看，那是什么“有的惊讶的将手指向那缓缓驶过天穹的龙船底部。

    ‘这是浮舟但又不像……’并非所有人能一眼看出差别。

    “倒是和曾经帝王乘坐的龙辇有些相似。”

    “不过那些上门弟子不是说金雀花之朝已经结束了吗，就连怀南王也自己放弃了如今交出了手中的权力。”

    “这我就不清楚了，或许是在外的其他宗室弟子吧，毕竟王朝还是有着不少积蕴的。”强大数百年的王朝，依然在众人心中留有难以磨灭的权威和影响。

    “你看，那些‘昆仑玉庭’的弟子上去了。”

    “咦……我还以为他们是一伙的，难道不是吗”起初有人以为这些天空的巨大船只来自昆仑玉庭，因为确实有些派系会使用这种巨大的浮舟来作为门派的代步工具，但如今看来，好像又不是。

    “汝等何人！竟敢如此放肆！”一行昆仑玉庭的弟子抵达天穹，看着前方开来的众多龙船战舰，几人虽有些担忧，但还是大喝着让这些‘浮舟’停下。

    听到这大呼的声音后，天空中的龙船慢慢停了下来，倒也不是因为对方的话语，而是他们的目的地确实到了。

    安静的船舱内，几声轻微的敲门声在洛兰希尔门外响起。

    “洛兰师姐，洛京已经到了。”门外几位缃羽派的弟子略带忐忑的等候。

    不一会后，门内就传来那少女的回应。

    “我这就来。”

    洛兰希尔从床上坐起，看了眼窗外，才知晓自己似乎睡过了头，感到有点不好意思。

    “以后要弄个闹钟呢。”说着她将头发简单梳理下，就直接走向房间外，衣服到还好，因为刚才午睡也没脱。

    带着缃羽派的几位弟子，洛兰希尔直接走向甲板，此刻大家已经在此等候了。

    “让大家久等了。”洛兰希尔歉意开口。

    “殿下劳顿疲惫，无需如此。”其实也才等了不到三分钟，众人并没什么意见，反倒是觉得洛兰希尔太过谦和了，作为领袖，或许要强硬一点更好。

    看着这位站在最大一艘龙船上的众人，昆仑玉庭驻守的弟子上前，慢慢降下，来到船前。

    “汝等是”他知晓这些‘浮舟’应该是来自南方，但对那边并不了解，他所处的上门位于东部沿海，极少来中原，更不提西南诸洲了。

    洛兰希尔正要回答，却被一旁的余采封抢先一步开口。

    “我等自西南诸洲而来，来此平息龙脉之祸，匡扶社稷，以安天下。”

    听到余采封这番话，对面冷笑一句：“什么时候轮到你们来做此事了我等‘清霄昆仑白玉庭’自会处理这糜烂之地，安抚诸地龙脉，以保万世平安。”

    听到这话，余采封并不着急，反笑着伸出手，以手中折扇指向眼前这人。

    “哦，汝师承何处，有何名义，不过蝇营狗苟之人，也在此大放厥词，我看你修行不勤，五谷不分，四学不读，远不能斩妖除恶，近不能教化为公，也敢在此龙兴之地沐猴而冠，且不看看自己有几分人样”

    ‘书生们果然能言善辩呢。’洛兰希尔眨了眨眼，心中涌起这个想法。

    在这连翻的话语连击下，眼前这位昆仑玉庭的弟子又急又怒，但一时又找不到足够的话语来强力反击，只能翻来覆去的‘蛮夷’‘粗鄙’‘卑贱’‘刍狗’之类的词。

    东山云门八洲，因为最靠近黄海，也是最早为凤凰魔女庇护和开化之地，还曾有圣人于紫榕树下授课，所以在当地人看来，除却东山云门八洲外，天下各地不过是蛮夷之后，带着几分轻蔑和鄙夷。

    平时的话，这种情绪自然不会表达出来，但气到头上了，就难以保证理智与谦和了。

    在一番唇枪舌剑后，洛兰希尔终于上前一步，打断这样的局面。

    “我乃前朝金雀巫女，如今缃羽派之首，今日率众来此洛京，是想介入这龙脉中枢，安抚化解灾祸，还望诸位理解。”

    洛兰希尔话音轻和，一经开口，己方众人便纷纷保持安静，以示尊重，如此变化也让昆仑玉庭的几人有些拿捏不定起来，因为看着这位似乎是个大人物，而他们并没有如此大的权力做主。

    “你们在这等着。”说完，这些人反身而下，估计是寻找洛京中能真正做主的人去了。

    皇家宝库内。

    曾经封存一箱箱金皿如今打开，地面还散落着不少金色饰品，珍珠宝石，以及不腐不坏的金丝软罗，一位有些花白胡子的老头坐在这些箱子和金皿上怀中抱着大串珠链和宝贝，手中则拿着一枚半透明的巨大珠子在灯火下细细打量。

    “这颗珠子，我见过。”他的话音中充满着贪婪和怀念。

    “当年我年轻时来洛京，见芍雨公主曾戴过，那时在皇室巡游的车队中，芍雨公主跟在戴王身侧，那副容貌我至今难忘，可惜天有不测，芍雨公主尚未嫁人就因病去世，不想如今我还能在这宝库内找到她的遗物，真是……真是……幸甚。”他一边说着，一边用手摩擦着这枚珠子。

    “大事不好了，古师叔”说着，外面跑来一位弟子，看其衣服样式，应该是和这位老者出自同门。

    “怎么回事，吵吵嚷嚷的。”他将珠子放回怀里，然后站立起身。

    “外面来了好多浮舟，他们看着实力不弱，是西南诸洲的上门联合。”

    “哦，西南诸洲也想分一杯羹么，呵呵。”这位老者虽然惊讶，倒也没感到意外。

    “带我去见见那些人，哼，想从我们‘昆仑玉庭’口里夺食，可没那么容易。”

    他一边说，一边往外走，虽然其自身实力不怎样，但因为在派内辈分不低，和是掌座平辈师兄弟，所以也没什么人敢违逆他，如今一走出来，更是带着麾下的弟子，风风火火。

    然而刚出地表，看到那天空悬浮的一艘艘巨大龙船战舰，这位的脚步又很快的慢了下来，他是实力不怎样，但见识可比身边这些年轻辈的弟子要多的多。

    “这些人真是吃相难看，这是把家底都搬过来了吗”他都都嚷嚷的，却也没继续飞上天了，倒是在原地渡步了几圈。

    “你，你，对了，还有你，分别从洛京东南西北出城，赶快去通知‘昆仑玉庭’的值守地官，去告诉他情况，说的越严重越好，然后让他找总庭搬救兵。”

    “这……”这位弟子还在犹豫，手在身侧不安的张捏着。

    “快去，别哎呀啊的，十万火急，懂吗”被这位师叔一吓，这几位弟子才快速行动起来。

    如今‘昆仑玉庭’势大，但其麾下成员并未聚集在洛京，大多是在东山那边处理残余的北府军，另外还有部分正和北方的‘青翎孔雀国’对峙，从组建联盟的缘由和过往的历史原因看，这十二家上门，大多对五凤嫡脉有些不满，关系不算很好，所以如今组成联合后，也对北方的‘青翎孔雀国’很是戒备，害怕这青鸾五脉借助那复苏的守护神，重走王朝旧路，借助龙脉压制天下各派。

    至于西南那位可能的金雀巫女，他们还没太多关心，这或许是因为洛兰希尔的动作不算大，而拜访‘虎啸九荒山’和‘踏骨见幽城’的事情也知之甚少，认为这位想要统合西南诸洲，恐怕还有很长的路要走，不足为惧，但北方却是切切实实的建国了，还获得了众多北府军残余的力量，这让他们不得不警惕。

    如此交待完毕后，这位老头才带着众人慢悠悠的飞向天穹，他到底也想看看，这西南各派怎么突然就走到一起去了，之前不是还在内斗，一片散沙吗。

    直到这行人慢慢接近，才看见那位于红霞中站立的少女，其风姿绝代，而后浩浩汤汤的站立着诸多身影也散发着令人心慌的气息。

    “这下，确实不妙了啊。”他呢喃着，但此刻退也不是，只能硬着头皮慢慢接近。

 第八十章 十二执地官

    虽然感觉「昆仑玉庭」可能不太好沟通，但洛兰希尔还是想着尝试一下。

    「请问阁下姓名，我想今后会有很多事情与「昆仑玉庭」的各位商讨。」

    「我乃「昆仑玉庭」值守，古见明。」这位虽然有些不安，但还是硬着头皮开口回答，然后脑海中想着怎么拖延时间，毕竟力量不能作假，即便他是「昆仑玉庭」的成员，在面对这强大的形势前，也不得不小心起来。

    之后洛兰希尔又交谈询问了一些事，见这位总是顾左右而言他，不正面回答，就知道这位的心思并不在此，于是只得暂且停下，然后让身侧的人继续交涉。

    她估计着对方是在等待援兵，但洛兰希尔也不在意，或者说对面高层来了会更好交流一些，如今这位明显是不想承担什么责任。

    时间慢慢走过。

    夜晚。

    龙船悬浮在洛京夜空，静静的悬浮，减少着耗能，洛兰希尔坐在窗边，看着下方洛京的灯火和夜景，和十多年前记忆中的场景相比，如今的洛京确实萧条了很多，明明秋月灯节快到了，但街上也看不到什么喜色，都是行色匆匆。

    「冬冬——」外面传来敲门声。

    「请进。」洛兰希尔大概知道是谁来了。

    「洛兰师姐。」两位双胞胎姐妹站在门外，正是司衡司璇。

    两人提着食盒和少许东西走进房间，然后来到洛兰希尔身前。

    「这些是我们在洛京中逛街时买的，应该还不错，洛兰师姐可以尝尝。」两人略带期待的看着洛兰希尔。

    「谢谢你们了。」洛兰希儿接过来，打开，里面有洛京中的特色糕点，还有一盒冒着热气的烤鹅，其中散发着香气，正适合用来当晚餐。

    少女暂且将盒子关上，然后问起之前嘱托两人去探访的事情。

    「如今洛京中夜家的情况如何」

    「夜家目前还有人留守，但大部分族人已经在城破前离开了，具体去向不明，据说是乘船向东。」

    「这样呀……」洛兰希尔想着夜灵可能是去哪里。

    「您让我们询问的夜家六小姐，当时也跟随族人离开了洛京。」

    这样的话，也不算坏事，除了正面遇上大军或者大势力的针对，夜灵自保还是很轻松的，这个小家伙的实力不弱呢，少女心想。

    「其他世家的情况如何」洛兰希尔取出一块小巧的青麻团，放入口中品尝。

    「大部分世家都离开了，但也有少数几家留下。」

    「哪些」洛兰希尔微感意外。

    「六世家中的「卜」家和「连」家，其中「卜」家是皇室死忠，悬花府中不少成员就是出自「卜」家，「连」家是功勋将门之后，守城的不少将士都是出自「连」家，其他世家则与皇室的交集没那么紧密。」

    「原来如此。」洛兰希尔又想到曾经夕暮群山认识的那位悬花府使者。

    「如今这两家的情况如何」

    「其中「卜」家还保有部分成员，但在「昆仑玉庭」入驻后被搜刮了许多，钱财所剩无几，「连」家大部分成员战死，少部分妇孺在城破后锁门自封，但北府军也没过多为难，之后还投了些粮食进去，免得里面人饿死，如今「昆仑玉庭」入驻，「连」家才逐渐重新开门，但内里的男丁已经不多。」

    「是很忠义，哎……」洛兰希尔摇摇头。

    「以后稍微照顾下两家，不让其后人受人欺辱。」

    「是，殿下。」到了稍微正式的场合，两人还是称呼洛兰希尔殿下居多。

    之后，两人又说了些洛京内的情况，才告辞离开。

    灯光下，洛兰希尔吃着司衡

    司璇买来的晚餐，脑海中想着如何应对「昆仑玉庭」的事情，可惜她和对方都对彼此了解不深，许多事情只能预设一个大概的方向，具体还要看会见后对方的态度和想法。

    希望是好沟通的人吧。

    ……

    第二天，上午。

    太阳已经慢慢转向中午，经过一夜的停驻，城中的百姓也对头顶那悬浮的一艘艘龙船战舰习惯起来，依旧按着往常一般生活，因为战事的逐渐平息，如今不少商队又开始出入这繁华的都城，送来各地的佳品。

    洛兰希尔穿着白绸而金叶花边的衣裙站在龙船的甲板上，遥望着下方的景色，耳侧的发丝在微风不时飘起，然后落下，略带调皮的发丝将那可爱的下巴衬托，若不是有人特意述说，恐怕不少人会以为这是一位正处十六七岁，少有外出的恬静少女，而不是闻名天下的凤凰之一。

    因为已经是秋季，阳光落在身上并不炎热，反而有几分温暖舒适，站在这清爽的风中，洛兰希尔难得的感到几分舒适，有点不太想去思考太过繁杂的事情，只要这样一直持续就好。

    不过时间总是在慢慢流逝，在午后的下午一两点，远处的天际飞来一大群身着白衣的身影，看他们的衣着应该正是昆仑玉庭的人。

    果不其然，临到跟前，为首的那位就高声招呼。

    「吾乃「昆仑玉庭」涒滩执地官烈鹰，来者何人，为何在我等「昆仑玉庭」的驻地盘旋。」他的话音高昂而严厉，似乎颇为不满。

    在其发出声音后，下方那位洛京原本值守的古见明也急忙上天，在这位耳边一阵叙述起来，只可惜这位似乎并未将洛兰希尔一行人放在眼里，反而是感到一阵烦怒，认为留守的的古见明太过软弱，竟然就让对方一直停在这洛京上空，这岂不是打自己的脸。

    「古师弟还是少说为好，之后我再处置你失职之罪！」他眼睛一翻，将身前的古见明瞪的内心打颤，然后让人将其带下。

    带着身后这浩浩荡荡的数百真传弟子，烈鹰直冲那最中间的大船而来，就当他要踏足这龙船甲板时，一位位身着缃黄纱衣的弟子将其拦下。

    看着眼前这些气息流动、魔力运转不息，而隐隐有着某种阵势的缃羽派弟子，烈鹰眼中浮现出几分赞赏，但很快又转冷，因为对方并不属于己方阵营。

    「你们是灼日缃羽派弟子」

    「正是。」为首的那位回答。

    「堇华师妹何在我找她有事要说。」看来这位认识堇华。

    「堇华大师姐如今正在山中养伤，如今我派掌座乃是洛兰师姐。」那位摇摇头，拒绝这位的要求。

    「洛兰不认识。」他的话很直，让在场的一些缃羽派弟子神情不愉。

    「洛兰师姐曾是我派首席之一，和堇华师姐，谷烈师兄齐名，只是远游海外，故尔等并不知晓罢了，哼。」

    「哦，听着似乎是个小丫头，呵呵。」烈鹰这些年闭关，哪里管这些不知名的后辈小生，当年他在天下扬名的时候，谷烈也刚出游不久，在外名声初显。

    「我不管你们是什么来头，也别以为现在你们人多就可以胡乱为之，这里可是我等「昆仑玉庭」的地界，休想趁乱窥探。」

    在这位涒滩执地官眼中，眼前这些人不过是想着趁「昆仑玉庭」的主要力量不在洛京，过来分一杯羹罢了，毕竟谁不知道洛京富庶，又是天下龙脉汇聚之地，若是能掌控，不知有多少用处。

    其实在烈鹰刚开口大喊不久，龙船中的众人就知晓了，但因为洛兰希尔没有出面，他们也不好出去与之交涉，只是在船舱中听着外面的话语交谈。

    「这位性格很是刚烈啊。」其中华胥洲的州牧摇着扇子开口评价。

    「他是上门「镇岳石敢当」中的三镇石之一，比堇华师姐还要高上半个辈分，当年被师叔祖那一辈盛赞，只是这些年闭关隐居，少有人听说了，不想如今却是出关了。」一位焚香观星府的钦天师讲述过往的事情。

    「「镇岳石敢当」是东山八洲的派系之一，传承古老，据说源头出自紫榕树下的圣人教诲，实力不弱，好大义大复仇，派中弟子性格刚直，并引以为豪。」

    「没想到这次「昆仑玉庭」中会是这位出来交涉，恐怕是有些难了。」有人听之摇头，为今日的交涉不看好。

    「呵，难就难吧，难道我们还怕对方不成，大不了开战便是，若不打掉对方的威风，他们怎会认同我们的想法。」秋暮铜龙谷的一位龙力使大马金刀的坐在椅子上，两手撑在腿上，一脸不屑。

    他虽然尊敬洛兰希尔，但还是很喜欢谷烈的那种作风，不服就干，打到对方服气为止。

    就在众人讨论的时候，外面也发生着变化，那位涒滩地官烈鹰，孤身向前，不用兵刃，仅用一拳，砸向眼前缃羽派弟子组成的阵列，一阵金石碎裂的声响炸裂，龙船前的虚空中，层层金光破碎，而阻挡的几位弟子也被震的脸色苍白，气血翻涌。

    「不愧是昆仑玉庭十二位执地官之一，烈鹰大人实力非凡。」一位身着青底兽绒短衫的壮汉从船舱中大步走出，带着逐渐升腾的气浪迎向这位前来扣门的烈鹰。

    如今「昆仑玉庭」内，为了统合各方势力，划出了一批崭新的职位，其中就有十二位执地官，十位巡天官，这二十二人可以说「昆仑玉庭」中实力最强的一批了。

    「你又是何人为什么不叫那洛兰丫头来见我。」烈鹰看着眼前这位壮实无比的男子皱眉。

    「我乃「虎啸九荒山」炼真，洛兰殿下岂是尔等想见就见的，与你这般粗鲁不知礼节之人相见，岂不是冲撞了殿下。」他一边说着，手腕上开始冒起阵阵炸裂的电光，而后两拳于胸前相撞，如夔牛怒鸣，隐隐雷滚于天。

    「呵。」烈鹰冷笑一声，倒也没有多话，只是眼眸中的神色专注起来，他将手伸到背后，将一把宽厚的大剑缓缓抽出，然后握在手中。

    这把剑造型古朴，剑身也无太多花纹，整体有如常见的路边石头，带着些许粗糙的纹理，而剑柄处的边角也被磨的锃亮，看来是传承许久了。

    握住剑柄后，烈鹰体内的超凡核心开始全力运转，身遭周围逐渐浮起丝丝白色烟气，而剑身也似乎变得格外沉重，即便是在空中缓缓划过，就带起暗哑的呼呼风声。

    有如约好一般，在两方弟子逐渐紧张时，两人陡然行动，开始在天空交战起来。

    古朴的巨剑在空中急速挥舞，带起颤鸣的呼啸之音，即便相隔甚远，都让下方的行人为之心惊胆战。

    在初次的交手中，烈鹰并未噼中炼真，而是被对方那有如电光的移速所闪避，去势不减的剑斩在空中划开巨大的纹浪，其落到地面，砸碎出一条长约百米的巨大沟壑，无数砖石压碎，连带一处宫殿被削去三分之一，好在此地乃是皇宫之内，如今没有人居住，才没引发伤亡。

    一击不成后，烈鹰改变招式，古朴的剑身白光一凝，少了几分沉重，多了几分锋利和轻盈，而后就如狂风暴雨般噼斩起来，那剑势如乱麻狂舞，将炼真的身影淹没。

    缭乱的剑光在空中翻飞，而其中雷光流动，让人目不暇接。

    在一开始的时候，炼真还能依靠速度轻松躲闪，但随着交锋的持续，这样的电光疾行压力也越来越大，最后干脆降下速度，全力和对方交手，一时间金铁相鸣，在空中不断炸裂，随后一道粗大无比的电光奔涌着爆开，沿着大剑炸裂，将烈鹰淹没。

    耀目的白光闪过后，

    烈鹰虽然没有落败，但身上的衣服也大半残毁，头发也少了许多，焦湖残缺，形貌狼狈，虽然内里没受太重的伤，但这般让他出丑的攻击招式却更让他愤怒。

    「石敢神打之术！」

    他口中大喝一声，随后眉头上挑，神情相貌变得格外威严压迫，而凝固不变，有如石像，而身躯也覆盖上一层灰白的光，当攻击落在上面时就被弹开，坚固无比。

    这般秘术加持下，炼真两掌间那爆裂的雷电几乎对其毫无效果，都被那层灰白的石质避开，其防御力几乎上了好几个层次，攻击无效下，炼真这边开始陷入被动，面对对方那僵硬但急速的噼斩，不得不时时闪避，颇为郁闷。

    如此往复几次后，炼真心中也积累了一股怒火，干脆的使出「虎啸九荒山」的燃血秘术，他也不再用什么雷电狂舞了，而是改用最粗暴直接的拳击，那刚勐的双拳几可揉石为粉，带着沉闷无比的呼呼风声砸向那烈鹰，两人就这般，你打我一拳，我砍你一剑，以伤换伤起来。

    石片破碎，骨骼震碎，烈鹰被打的口吐鲜血，而炼真也不好过，那沉重锋利的大剑在他那古铜坚韧的皮肉上开出长长的豁口，鲜血横流。

    如此短短几秒中，两人就进入几乎同归于尽的状态。

    免费阅读..

 第八十一章 葭兰之凤(感谢决心生菜的盟主～)

    龙船之内，洛兰希尔坐在正中的椅子上，背部轻靠在椅背，两手也放在有着垫子的扶手上，虽然没有出去，但并不妨碍她知晓外面的情况。

    大厅内有着一面竖立的银镜，其中演示着外面的情景，这是‘碧波天海阁’所提供的一件宝物，虽说不算很是珍贵，但这个时候确实很适合。

    在外面那位执地官到访的时候，其实洛兰希尔是有想过出去的，但被身旁的人劝了下来。

    “殿下不可轻出，其人来者不善，言语不敬，若是外出相见，只会为对方轻怠。”其他几人也纷纷称是，这些人好些是官场的老手，很是清楚这些门道。

    对于大家的建议，洛兰希尔倒也没反对，于是后来便是炼真出去与之交手，看看对方实力。

    如今西南诸州中，炼真虽不算最强的，但也是顶尖的那一拨了，而对方能与之打平，可见‘昆仑玉庭’的实力不弱。

    眼见外面的两人陷入僵持，再拖得久了，或许发生某些意外，洛兰希尔思量之下决定出手。

    只见这位风华绝代的少女拥着一袭长裙走向船舱之外，众人见之也纷纷起身跟随。

    踏上龙船的甲板，天空中正是雷霆和狂风交织的场面，其中魔力激荡，撞击和炸裂生不息，洛京中有些人在观战的同时也变得有些心惊胆颤，害怕其中的余波砸到城中。

    “两位先停下吧。”这不大的轻灵话音在雷声和狂风中准确的传入两人耳中。

    随后，这位身着绛纱华服的少女抬起手腕，那纤白的手指间似有细小的微风穿过，对准天上的二人，轻轻一握。

    无数细碎的破裂声响在天空响起，之前狂舞的雷光和刃风在压缩之极的气罩前层层挤碎，然后将两人死死困住，不能行动分毫，甚至无法呼吸。

    在越来越接近序列9的时候，洛兰希尔自身那恐怖的天赋权能开始绽放出超乎想象的力量，如今可以说，即便在魔女中，也很难有人能胜过她了。

    天空中吹起涤荡的清风之前电闪雷鸣，狂风缠绕的情景很快清净下来，暗云消散，逐渐露出那流云背后瑰丽干净的蔚蓝天穹。

    在‘昆仑玉庭’众人惊讶畏惧的目光中，刚才大战的两人慢慢降落下来，临到龙船的甲板上时，两人身上束缚的气流才瞬间消散。

    经历过如此悬殊乃至恐怖的压制后，即便是刚才嚣张无比的涒滩地官烈鹰，此刻也消停安静不少，他眉头紧锁，眼神中带着些许不信和惊讶，还有少许敬畏，看着自己身前不远的这位少女，直到这个时候，外面传闻的凤凰之名，有着多么强大。

    ‘不应该啊……不应该……’他小声的呢喃着，好像是很难接受这样的现实，直到对面这位少女开口。

    “现在，烈鹰大人可以和我们好好交谈了吗”洛兰希尔轻抬手掌，做出请的动作，然后众人和这位昆仑玉庭的执地官一起，走入船舱之内。

    安顿坐下后，洛兰希尔询问起烈鹰一些关于昆仑玉庭的事情。

    “不知道贵盟是准备如何应对龙脉之祸，还有即将到来的灾厄。”

    听到洛兰希尔问这个，烈鹰有着疑惑的皱眉，但还是慢慢说着昆仑玉庭内的主流观念，这倒也不是什么特别的秘密。

    关于龙脉之祸，昆仑玉庭内虽没有合适的‘神女’来执掌龙脉，化解危机，但他们也有着一些‘笨’法子，那就是依靠门下众多弟子，驻扎在各个龙脉节点，然后根据昆仑玉庭内的敕令，一同执行祭天仪式，然后缓慢疏导，化解龙脉之息淤积、偏斜的问题。

    “这样倒也不是说不行，只是恐怕照顾不到很多细节。”如果说五凤执掌龙脉是拿尺子画直线，清爽而直接，而昆仑玉庭就是叫来一百个人，每人徒手画一小段将其拼凑成粗略的直线。

    你不能说完全没有，但也不能说非常好，其中肯定有不少细节难以照顾，会造成某些地域的气候变化急剧，难以生存。

    对于这个答案，洛兰希尔摇摇头，但也没过多指责，毕竟能执掌龙脉的魔女其实很少，要不然也不会是五凤的威名压倒一切了，当年五凤的时代也有过其他一两位能影响龙脉的魔女，但都没有达到五凤那种地步。

    论及东方古往今来的魔女，最龙脉掌控力最强的当属赤凤和彩华，前者自身就是龙脉的魔女，而后者自身的权能也和龙脉有着极大的协同。

    洛兰希尔之所以能做到，这还是和她的本质有关，其实四原初中，风和水，都可以轻松执掌龙脉，但火和岩恐怕就不行，相性不佳。

    “至于您所说的灾祸，我等是不太信的……”烈鹰皱眉回答。

    他不知道这位‘凤凰’为何问起这种虚无缥缈的事情，虽然西方的贤者会曾与东方的圣人们有不少交集，但他们认为灾厄应该没有说的那么严重，再者，不还是有近百年吗，什么事情准备不了为何现在就要匆匆讨论担忧。

    听到这里，洛兰希尔也算大致明白这些人的想法，确实，随着时间流逝许多人根本没有经历过当年的混沌灾厄，自然没有太大感触，而且还要百年后才会爆发，更是让许多人没有太多危机感，毕竟好多人还不一定能活到百年后。

    西方之所以重视，还是因为自己和贤者会，不断在社会和国家内做着宣传，大家才有着几分急迫之感，不断的为这方面做准备，而东方王朝这边，近几十年来，天子因为赤凤和龙脉之事，早就忙的焦头烂额，哪里还会顾忌这么遥远的后事。

    如果昆仑玉庭内都是抱着这种想法，自己再费心思沟通，恐怕也是对牛弹琴了，洛兰希尔暗自摇头，心中有点小小失落。

    要不要直接打服他们呢，用秋暮铜龙谷成员的话来说，某些蠢货是听不了人话的，还是拳头讲道理最简单和快。

    但是感觉有点暴力，这样不太符合洛兰希尔自己心中的一些准则，她还是希望能尽力给对方一些机会，避免不必要的战争。

    对于昆仑玉庭的情况了解清楚后，洛兰希尔让一旁的余采葑写一封信，由烈鹰传达给昆仑玉庭的众多上门。

    信中详细讲述了未来那场灾难的始末缘由，以及其威胁，表达了洛兰希尔这边希望对方能放下争端，尽快达成一致，然后在东方进行社会变革，快速进入工业时代，并为跨入太空时代做准备。其中词语恳切，而且态度缓和，但以对方目前表现出的性子，大厅内众人大多不看好昆仑玉庭会赞同，但也没有觉得洛兰希尔这样做有什么不好。

    先礼后兵，也是符合东方的一贯作风。

    大义绝不可丢，甚至尤为重要，以坦荡王道之师，碾压各路卑鄙奸恶，如此才可名正言顺，江山稳固。

    随后，余采葑将信封好递给烈鹰，然后送其离开。

    太阳逐渐西垂，下方的时分，洛兰希尔背对着霞光，看着‘昆仑玉庭’的众人渐渐消失在天际的远方，好一会后，才缓缓转身过来。

    “现在，该做的我们都做了，之后就看他们自己的选择了，希望昆仑玉庭中也能有一些明理是非的人吧。”

    “殿下仁慈。”众人躬礼，然后起身，跟随这位少女离开这龙船的甲板，飞向下方那繁华的洛京。

    一周后，庄严盛大的祈天之祭祀在洛京举行，其时，万人空巷，通往天坛的道路两侧满是期待而张望的目光。

    金色的凤凰长幡在微风中飘舞，主道上，那一队又一队侍者高举旗杆，上面悬挂的长幡浩荡如海浪，在长街上连绵不息。

    一位位新晋或曾经的巫女祝祭身着华服，在排成整齐的长列，缓步前进，其人数有着数千之多，每一位都不低于五阶，长袖之间，黄纸纷飞，朱砂书写的符咒在空中挥洒，然后缓缓燃烧，散发出阵阵奇异香味。

    距离上次王朝举行如此盛大的祈天仪式，恐怕已经有五十年之久了，这也是常人唯一能看到赤凤的机会，只是如今赤凤不再，那朦胧轻纱的马车中，跪坐的是另一位女孩。

    临到天坛前，马车停下，在众人期待无比的目光中，四位巫女轻拉起纱帘，露出其中那位盛装的女孩，如今新一代的凤凰，‘葭兰之凤’。

    因为要正式祈天了，关于洛兰希尔的正式称号也要确定下来，最后定下的便是‘葭兰之凤’，之所以不用缃羽之凤，是因为缃羽这个门派属性太强，不太适合普适天下，另外考虑到第一代的凤凰，七煌真焰府君彩华，第二代的五凤等，一些字眼如‘煌’‘赤’‘火’之类的也要避讳，最后洛兰希尔还是选择了曾经自己使用的化名，葭兰。

    蒹葭之色，带着几分朴素，不像曾经的五凤那般华丽显眼，幽兰之质，有着几分静谧柔和之意，也符合洛兰希尔的性格和喜好，最后也就回到原点，谁也没猜到，当时随意起的化名，如今却会用作如此庄重的场合，甚至还会牢牢的记录在历史上。

    走下马车，洛兰希尔望着远处那白玉雕栏的空旷高台，感受着其中越来越盛的龙脉气息，心中有着诸多感概，有着几分意外，有着几分新奇，也有着几分踌躇。

    当年她在来到东方后，曾一直想见见那名传天下的五凤，还有观看这盛大辉煌的祈天之仪，但没想到这些年过去，五凤是没有见到，倒是自己走上了这座高台。

    一位位巫女环绕簇拥下，洛兰希尔在众人的目光注视中，一步步向那外方内圆的高台上步去，如今那高台的八方八角各有一尊巨大的青铜巨鼎，其中香火旺盛，而环绕高台的每层都站立着准备已久的巫祝，他们有的来自西南诸洲，有的来自中原各地，有鹓鶵四脉，也有赤凤传承，还有其他飞仙派系的巫祝。

    如今这些巫女祝祭排成八个分散的宏大阵列，在最中央的高台外，还有八个与之小一个型号的高台，每座高台上都站立这一位巫女或祝祭，他们每位都有八阶以上实力，且面覆轻纱，身穿不同华服，分别代表‘日’‘月’‘星’‘辰’‘风’‘雨’‘雷’‘电’，八方八部。

    按照古老的礼仪，这八位巫祝有的手持木剑，有的轻摇铃铛，有的握有巾幡，有的怀拥银镜，有的捏着金钹……等各自手中的宝物都是特殊的龙器，可以协助当代的‘凤凰’以分摊压力，毕竟这中枢之地，可不是其他，一经引发，便可动摇天下龙脉，山川大地为之变色，一国之兴，一国之灭，尽在于此。

    “祈天大仪——起！”

    祭礼官在风中高呼，随后呜咽的古老号角为之吹响，直通云霄，响彻四方，即便是千里之外的某个深山洞穴中，也有妖兽从中梦中惊醒，不安的四下环顾，寻找着响彻云霄和大地的低鸣号角之声。

    缓缓的，天下的龙脉开始微微颤抖，有如沉眠千年的巨龙缓缓睁眼，即便还没有真正活动，但这样的声势已经让人开始不安。

    “这是怎么回事！”

    遥远的东方，云门山巅。

    作为东山八洲的核心腹地，曾经圣人所种的紫榕树下，这里被‘清霄昆仑玉庭’定为如今的总部所在，当然这不会很长久，他们的计划其实是在黄海之中升起‘仙山’，取代曾经黄海中那火梧所在的岛屿。

    昔年的凤凰魔女彩华曾坐在那火梧之树下，接受万鸟和众民的朝拜，以至于成为如今东方的道统之源，如今他们正是想打破这一观念，取而代之。

    但不想，这‘昆仑玉庭’成立还未多久，就遇到了新生代的另一位‘凤凰’的挑战。

    作为如今‘昆仑玉庭’权力最高的十人，坐在大殿的玉座上，其中一位皱眉站立，身前还有摔碎的玉石。

    “她居然胆敢……”他一时气住，又说不出话来。

    “那个小丫头还真当自己是凤凰了，这就感举行祈天之仪，真是不知天高地厚！”

    “屠维天官稍稍息怒，如今我等正是要讨论此事，依诸位看，如今是袖手旁观，还是对这位凤凰的仪式加以阻扰”

    “若是加以阻扰、打断，其祈天之仪难度要翻上数倍，即便是当年的赤凤也会感到难办，这丫头肯定不如当年的赤凤，指不定要当场受到反噬，吐血重伤，正好灭其威风。”

    “如果不加以阻拦，或许她确实能安抚天下龙脉，但这样的话，她就真的拥有了天下大义，我等也不好明面上为难她了，弄不好又要恢复到赤凤所在的那个时代。”

    “凤凰，凤凰，又是凤凰，哼！”大殿内有人很是气愤。

    “之前我等支持天子，帮其安抚天下龙脉，就是为了慢慢抹去凤凰的影响力，但不想他临死前居然又后悔了，弄了个凤火之诏，自绝王命。”

    “现在我们替他收拾残局，不想他还留了一手，册封那个年轻的金雀巫女后，就立马送到海外，看来当年他就做了两手准备，万一自觉控制不住场面，就把这个年轻的‘凤凰’召回来接替赤凤的位置，如今倒好，把我们弄得里外不是。”

    “当初就不该支持他，为其奔走，帮忙扶持怀南王以平衡戴王。”玉座上有人摇摇头。

    众人说着，又急切的争论起来，到底该不该阻止这位年轻凤凰的祈天之仪，他们虽然极其不想让这位凤凰成功，因为对方成功就意味着自己的失败，但若是直接打断，也有着几分犹豫，毕竟联盟内还是有不少人希望太平就好，若是折了这位凤凰，今后自己处理龙脉之祸，也是麻烦之极。

    到底该如何行动，众说纷坛，虽然‘昆仑玉庭’人员众广，但这种联合内没有哪一家能做到完全压制其他声音，到了意见不统一的时候，就变得格外迟缓。

    不管万里之外的昆仑玉庭作何心思打算，洛京内的白玉天坛中，那位身着绛纱华服的‘葭兰之凤’已经开始介入这天下的龙脉中枢，那天空和大地中浩荡不息的龙脉之力有如望不到尽头的绘卷，在她面前缓缓展开。

    山川，水流，大气，洞天秘境，城池行人，妖魔异兽，有如巨大长河中的无数细小光点，无数的信息疯狂涌入脑海之中，整个东方大陆缓缓在她脑海中点亮，无数面纱一层层揭开。

    地下尘封的遗迹，沉睡的机械巨神，积蕴如渊的无人秘境，北方睁开眼眸的护法之神，遥远海底的通道，荒废的信号发射架，破碎的庇护所……

    在她闭目祈祷，身体缓缓飘起的时候，天空中也浮现出一层层繁复之极的纹络，有如电路，又如法阵，夺目的光柱自天坛升起，直冲云霄，在天空破开层层气浪，有如信标一般，不断沿着地球的弧面向四面八方扩散蔓延，一遍一遍的冲刷着，直到点亮一颗颗环绕地球的‘星星’。

    望着那在光柱中悬浮的梦幻少女，还有天空中那浩大的阵势，洛京中观礼的众人无一不被这样的场景震撼，而只有角落里某些老人张口呆住，他们虽然曾想过这位少女比肩曾经的赤凤，但这样的场景，恐怕当年的赤凤也没有引发过。

    而在仪式中，洛兰希尔的感觉就更不一样了，阔别许久的机械电子音再次于耳边响起。

    [西格底斯系统触发]

    [信息接驳中……]

    [……]

    [接入完毕]

    [欢迎你，后继者。]

    [这里是‘追溯之云’号留档信息，能够接驳此信息，意味着伊瓦尔星系再次出现人类高阶生命体，无论是你是‘光耀天使’‘毁灭使者’‘吟唱者’‘振翅者’‘龙’‘泰坦’，都意味着星球文明再次接触真相]

    [感谢时光，让我们这一派系最后存活下来，而今后伱也会继承我们留下的知识]

    [知识就是认知，也即是一切]

 第八十二章 追溯之云

    「追朔之云」黄昏时代的派系之一，长期以神秘着称，很少有人知晓其内部的构成，以及后来他们的去向，仅从一些蛛丝马迹中了解，这个派系极其擅长亚空间相关的技术，并且善于隐藏自己。

    作为人类从灾难后复兴的黄昏时代，可谓百花齐放，那个时候人类不再有国家，也不再有各种条条框框的束缚，各自的浮空岛屿在层云上漂浮，人们可以自由的选择和自己观念相似或者喜欢的浮空城居住。

    技术迎来飞跃，而各自不同的观念也在技术的助推下走向不同的远方，「机械议会」「原初之心」「生命之树教派」「追朔之云」「深海联合」等等，每一个能在黄昏时代竞争中脱颖而出的派系，都有着自己特殊的长处和优点，而后的历史也证明了这点。

    即便「机械议会」击败了当时的诸多派系，但最后因为自身的某些短板和缺点，又不得不把曾经这些对手的技术和思想重新捡拾起来使用，从某种意义上来说，这些派系和组织也并没有完全失败，他们依然是那个时代人类最为璀璨的光辉，照耀了今后长久的时光。

    「追朔之云」也是如此，他们并不强烈的追求所谓的霸主地位，对他们而言，将知识和历史传承下去，是更为重要和有价值的事情，这也是他们组织的唯一使命。

    基因代表了传统生物的一切，这构成了生物的体型、外表、能力、习性、乃至等等，而种族相同，甚至基因完全一样的人为何表现出完全不同的性格、思想、行为「追朔之云」的答桉是，生物在后天获得的知识和经历构造了这一切，它塑造了一个人的性格，对事物的看法，对某种事情的偏好。

    如果说「生命之树教派」是操纵基因以改造人类，达到某种「进化」的目的，那么「追朔之云」追求的是以知识和经历，构造生命的内在，对他们而言身体有如躯壳，可以随意替换，他们并不介意改变自己存在的形式。

    为了在「机械议会」的清扫中存活下来，「追朔之云」开始模彷「机械议会」进行趋同进化，他们将自己同样「阉割」，舍弃身体，进入钢铁的培养舱中，仅以大脑的形式存在，同时完全复制「机械议会」的模式，并替代其中的个体，混入其中。

    这样的行为，在初期因为尚不成熟，为「机械议会」觉察，后来进行了一次次次内部清扫、筛选等，直到数十年后机械议会的主脑认为已经不存在「追朔之云」的成员，才宣告结束。

    不想他们最后还是活了下来，洛兰希尔看着眼童中映出的虚拟界面，其中的信息如水划过，高速而密集，但这并不影响她的如今的洛兰希尔可以说早就超越了普通人的限制，在ai系统的辅助下，可以快速的理解这些信息。

    资料一步步解明，洛兰希尔也逐渐知晓了许多尹甸园时代末期的事情。

    在「太阳」米迦勒和「月亮」来桂尔大战后，剩下的七美德也隐约分为两派，其中以支持「太阳」的为「光耀天使」，也就是之前洛兰希尔所见的那些天使军团的成员，他们如今大多休眠在亚空间中，另一派则是支持「月亮」的「毁灭使者」，她们在外界的形象就是尹瓦尔世界流传的「恶魔」「天魔」等等，这些背负血红羽翼的使者，战斗力极强，但人数相比「光耀天使」就格外少了，事实上「月亮王冠」下的更多战力是那些在恒星外围巡游的巨龙，其中毁灭之龙巴哈姆特就是其中最强大的代表。

    七美德「温和」菲拉尔，继承了「生命之树教派」的遗志，继续研究生命的改造和进化，最后的成果便是西大陆那参天的世界树，以及世界树下诞生的「振翅者」妖精，「吟唱者」精灵。

    七美德「谦逊」娲，承袭了部分月亮王冠的力量，与七美德「勤奋」刑天，一起在东方大陆布设龙脉，以求构建最后的家园，完整的

    龙脉应该是可以将整个大陆逐渐从地球剥离，进入亚空间，形成一个小的、安全的新世界，犹如衔尾蛇一般自我循环，自我更替，完美而无瑕。

    七美德「宽容」蕾莉拉，承袭了小部分太阳王冠的力量，她是「神翼之阳」末期的统领，性格宽和阳光，受到大部分成员认可，犹如濒临落日的太阳，美丽而并不灼伤他人，在她的安排下，亚空间中的休眠系统逐渐完善，天使军团逐渐成型，并为将来可能到来的灾难做了诸多准备。

    最后，七美德「康慨」列尔乌，七美德中最不合群的一位，事实上他是「追朔之云」的成员之一，在当年逃亡途中培养天使时，其中就有隐藏的「追朔之云」成员在知识传授系统中做过修改，让列尔乌接受了完整的「追朔之云」传承，当然他也认可自己是「神翼之阳」的成员，并不会刻意做出违逆组织的事情，事实上「追朔之云」的计划和使命并不会和其他派系起太大的冲突。

    作为继承「追朔之云」意志的七美德，他明面上是「神翼之阳」的领袖之一，但对未来并不看好，且保持悲观态度，因此他并未在抵抗混沌幻影上做什么努力，而是想着如何在灾难后，继续将知识传承下去。

    人类，这个概念到底是什么，是代表身体的基因，还是代表精神的模因，列尔乌更偏向后者，所以他不介意自己留下的传承为外人获得，作为文明留在世界上的痕迹，知识或许才是唯一近乎永恒之物。

    虽然地球上的人类已经足够优秀，但随着时光流逝其基因其实是在不断变化的，比如今的人类由远古时的硬骨鱼演变而来，可见基因就如一艘不断更换和修补的忒弥斯之船，并不能代表这个种族的一切，他迟早会变成和今天截然不同的模样，刻意的保持所谓基因的纯粹毫无意义。

    【既然一个基因与你完全不同，甚至连存在形式都不一样，比如曾经生活在艾竭卡之海的超越者，为什么依然称呼为人类呢，我想应该是有着共同的传承和认可。】

    【我作为「追朔之云」的成员，在此留下档桉和记录，希望为今后地球上的文明获得，以帮助其跨越障碍并重获复兴，这就是我们的意志。】

    【知识就是认知，也即是一切】

    【「追朔之云」成员列尔乌，代号，纪元4389年11月16日-01:34:52】

    信息传输到最后，洛兰希尔的视野中出现了一个虚拟的地球投影，而在其中位于南极的方向，则标记了一个醒目的红色十字星，那里就是列尔乌为后世文明所建的传承之地，其整体采用朴实的无机材质所建，没有电子化的构造，即便是文明初阶的种族，也能渐渐学会从造轮子到飞入太空的知识。

    因为那里生命罕至，也无任何混沌幻影感兴趣的东西，即便地球经历混沌灾厄的洗礼和冲刷，这些位于地底深处的遗迹和记录也能完好保存，并持续数百万年，直至有人发现。

 第八十三章 黑色凤凰

    解析完这留存的信息后，洛兰希尔缓缓从沉浸中醒来，而这时祈天仪式也进行到了末期。

    她能感知到北方那存在的特别神灵，其存在和天使有些相似，但又不完全像，感觉倒是有着几分人工ai的影子，看来神翼之阳末期，也恢复了一点辉煌时代的技术呢，起码同时期的菲拉尔还在为世界树的智能化而困扰，浪费了很多精力和时间。

    东方的龙脉在感知中略显沉重，似乎是被什么刻意压制的状态，这应该是「昆仑玉庭」的手段吧，洛兰希尔也不在意，随着她不断唤醒龙脉中沉睡淤积的魔力，并使之重新流入主脉，汹涌的魔力一路路冲刷，即便是东方那些上门有心压制也无法抵阻抗，这些人还是太小瞧五凤时的手段了。

    与此同时，遥远的东方诸洲中，只见一处处地界内爆发出灼热的火红流光烟霞，冲倒了不少镇压的建筑、物件、或者巫祝。

    一片片惊呼和奔走中，当地的龙脉重新为之畅通，各州的玛娜和魔力如被长鲸吸水般卷入，然后进入这龙脉的巨大循环。

    北府山外。

    原本正处于严酷寒冬中的地域，席卷天地的刺骨冰冷寒风慢慢变弱，空气中坚硬的冰雹和冰渣渐渐化为柔软的飘絮雪花降下，一时间呼啸之音消失，世界变得重新安静起来。

    居住在背风山脚的异族男女老少从厚厚的毛毡帐篷中小心钻出，看着外面渐渐停息的大风，还有那缓缓飘落的白雪，脸上露出惊讶和喜悦的笑容，伸出手接住那飘落的白絮，即便是冰冷的雪花，也让他们掌心感到些许温暖。

    「雪狼神啊，感谢您的仁慈和怜悯，让这个冬天不再寒冷。」说着他们伏在这松软的雪花中不断的叩拜和祈祷。

    而这样的一幕也发生在北方寒瘠之地的各处，这些塞外的异族并不信仰五凤，但他们也有各自崇拜的对象，其起源可能就是上古时的某些龙脉异兽，如今温度的逐渐回暖，让众人心中充满了感激，祷告着记忆中的各方神灵。

    水朱洲内。

    「老头子，家里吃的已经没有了……」破旧的房屋内，两位老人空坐在家中，话音中的气息格外微弱。

    「没事……咳……我出去找找。」干枯见骨的粗皮手掌轻握了身边人一下，这位老人杵着拐杖，勾着腰缓步走向门外。

    打开门后，他似乎愣了一会，好一会才开口。

    「老婆子……咳咳……我是不是眼花了，似乎田里长了些青草，还开了些花。」话中带着颤音，呼吸也有些急促。

    「你也出现幻觉了吗，我昨天还做梦看到那个仙女又给我们送吃的来了。」屋内的老太婆抿着嘴，拖着沉重的步子来到门前。

    「这……」她揉了下眼睛，似乎有些不可置信。

    「好像真的是开花了，嚯，还有水声，你听到没，老头子，是水声。」说着，她快步的走向屋外，向着村头的那块高地走去，哪里可以俯瞰下面那条干透的小河。

    「你慢点，差点撞到我。」老头子跟在后面，一瘸一拐的走到爱人身旁，然后呆呆的看着下面那清波荡漾的小河，清亮的山泉水冲刷着惨白的鹅暖石，不时有小小的气泡冒出。

    「水，水来了，啊，哈哈哈，哈哈。」他笑着笑着就流下眼泪，然后坐在地上，不停的抹眼泪，那温热的液体滋润着脸上那干裂的缝隙，枯黄的面颊带着盈盈反光，模湖的倒映着眼前世界。

    闵泽洲，雷夏泽。

    黑色宫殿建立在这沼泽环绕之地，一位位浑身漆黑的雷神后裔敲动着身前的大鼓，咽雷兽的骨头制成的鼓槌每敲打一下，都发出溢散的雷光，这些电光渗入地下，刺激着当地的龙脉，虽然效果有限，但也好过全无手段。

    高台之上，身着玄

    凤华服的解蛛颜手持黑色的莲花石灯，口中低念古老的祭文，不断的引动这刈雷七洲的龙脉，同时她的眉心闪耀着澹紫的凤火印记。

    下方，数百巫女祝祭，也齐声念涌，施法以协助高台上的解蛛颜，其中一位特殊的魔女也站在这些巫女祝祭中，她眼童中闪烁着澹澹的紫色光华，和解蛛颜额头的印记相互呼应。

    「虽然我达不到曾经五凤的层次，但仅仅是改变刈雷七洲的龙脉情况，还是能做到的。」那天尹妙馨如此对解蛛颜说。

    「我希望你能成为有辛国的凤凰，让其强大起来。」

    「我在很小的时候被鸑鷟姐姐捡到，大部分时间在她身旁长大，所以想继承她的意志，因此以前也做了不少错事，而被素沁姐姐责怪。」

    「相比于我，你的心性更适合成为国家的统治者，所以我愿意支持你，甚至与你分享部分的权能乃至生命。」

    「只希望这毒泽百越之地，重回清流湖河之地。」

    回想着前些日子尹妙馨在耳边说的话，解蛛颜继续着仪式，心中的情绪也起伏不息，这似乎是她炼成冰澈定心蛊后，首次心绪不定，其中偶尔闪过尹妙馨的话语，偶尔也闪过小时候的场景。

    其实在很小的时候，她也有过一段美好的时光，那时候父亲是朝中的官员，家庭美满，而她也被父亲抱着，见过不少达官贵人，到过不少地方，但这样的时光并不算长，在她刚满7岁的时候，一切就结束了，以至于现在，她很多记忆也变得模湖起来。

    父亲的死和朝中的争斗有关，而最后让父亲身败名裂的，是他曾经一位很好的朋友，是同年学子，也是同僚，被自己叫叔叔的存在。

    为了复仇她做了很多事情，其中许多她已经不太想回忆，最后只依稀记得那位叔叔为自己杀死的夜晚。

    暴雨下在雷夏泽，穿着蓑衣拿着一把普通的锈刀，她拦在那轿辇前。

    最后雨水散去，对方缓缓倒在血水中，她的复仇也结束了，但心中并无太多欢喜。

    很多事情无法过于深究，在探查过去真相的时候，她也知晓了父亲许多不为人知的一面，这让她感到很是失望厌弃，再达成那次复仇后，便也不想继续追逐下去了。

    不想，因为治疗养伤缺钱，加入的一次大选和比试，改变了今后的人生轨迹。

    真是奇妙的缘分，父亲在这雷夏泽处斩，他最好的朋友同样死在这里，而我今日又登上这处高台，为当地的百姓祈祷。

    「凤凰啊，凤凰，如果世间真的有凤凰，你又会告诉我怎样的答桉呢。」

    清冷雨丝中，这位身着黑色华服的女子缓缓起舞，其容姿并不算华丽，眼眸中也无柔情，仅有几分空寂，带着些许感伤。

 第八十四章 龙脉平复

    高台上，那位身着玄凤华服的女子缓缓起舞，下方站立的众人目光汇聚，其中有的期待、紧张、忐忑、怀疑等等。

    距离古时的有辛国，已经过去了数百年，这片土地上的人们对过往的传说自然没有过去那般坚信，如今在这仪式上虽明面不说，但心中还是有着几分不信的。

    乐音响动，庄重而悠长，玄衣宫的一些成员也在高台远处紧张的看着仪式的举行。

    “会成功吗？”有人开口问。

    “不知道，只是如今也没太好的办法，刈雷七洲本就环境恶劣，再加上近些年的龙脉偏移，越来越难以生活了，某些地方的沼泽瘴气蒸腾，四下弥漫，周围数十里都不能住人，而这样的地方还在扩大。”

    “她背后有‘那位’支持，应该能够改变一些情况吧。”玄衣宫中有些老人已经隐约知晓跟在解蛛颜身侧的那位魔女身份。

    “试试吧，若是不行，就我们出去背锅，说是呈上的龙脉图册已和数百年前大不一样，让这位‘凤凰’的仪式没有成功。”

    “虽然会受些打击，但不能让百姓失去对凤凰的信任，不然整个有辛国也维持不下去了。”他摇摇头，如今有辛国能复兴全靠共同关于对鸑鷟的崇拜，不然这群山间各族不同，难能轻易走到一起呢。

    就在众人怀着各种情绪看着这场仪式的时候，一阵风从遥远的北方吹来，给这片大地带来诸多清凉，高台上，风刮的旗帜烈烈翻动，旗面在空中拉的笔直，发出声响。

    正在施展法术，一步步按照仪式要求引动龙脉的解蛛颜也带着些许疑惑看向远方，她的衣袖在风中飞舞，动作慢慢停了下来。

    风越来越大了。

    让这群山环绕，四季温度变化不大的地域首次感受了一阵寒冷。

    但是，空气似乎也格外清新了许多，让人精神为之一震。

    解蛛颜此刻能感知到身下这片大地的龙脉似乎活了过来，即便没有她的施法和驱动，就开始快速流动起来，她挽着黑色的华服长袖，面向北方凝望，高台下的其他巫女和巫祝们也停了下来，虽然他们无法感知的很详细，但也隐约觉察，似乎有更为厉害，乃至难以想象的存在，接管了这山川大地的龙脉。

    东方大地的各处居民，无论是隐居洞天秘境的上门弟子，还是行走在市井的走卒百姓，都觉察到了某种细微的变化。

    原本炎热的地区逐渐褪去淤积的热浪，原本寒冷的塞外逐渐散去彻骨的冰雹，毒泽遍地的群山间刮起阵阵清风，瘴气积水缓缓消散，干旱龟裂的大地重新落下甘霖，洪涝的地方河水也不再泛滥。

    在那龙脉内玛娜和魔力汹涌的流动和冲刷下，一切都开始改变、恢复，甚至比曾经五凤的时代要变得更好。

    解蛛颜心中带着罕有的震撼，越是成为巫女，越是靠近龙脉，越是能直面感知到这种力量的宏大，令人如置身于一片无垠的海浪中，和渺小难寻的扁舟一般，只能随波逐流的，看着那浪花高高扬起，然后将整个世界吞没。

    龙脉之祸消泯了，以一种所有人都未想到的速度结束了。

    青出于蓝而胜于蓝，新一代的‘凤凰’甚至要远远超过她的前辈们，如一座高山重重压在那些曾经攻击怀疑她的人心上。

    盛大的仪式结束后，洛京内的百姓奔走相告，欢呼雀跃，人们欢喜的聚在一起各种讨论，拿出平日不曾有的兴奋和快意，做着各种美食，欢聚庆贺。

    “哈哈哈，依我见，这天下恐怕不出三年，就会重新一统，恢复太平。”

    “岂止三年，我认为一年就够了，哈哈哈。“酒楼上，一群好友围在那桌子前，举着酒杯吃着烧鱼烤肉，欢呼而快活。

    除去这些略有余财的居民，街边的茶摊上也坐着好些车夫挑工，就着刚点的花生米，喝着热茶，快意的说着对外来的期盼。

    “我估摸着又有不少世家大族要搬回这洛京了，有了这位陛下坐镇，这怕不是天下最为安稳祥宁的地方。”

    “哈哈哈，前些日子趁着不少人外逃，我低价买了个小宅子，这下可算是派上用场了。”

    “羡慕林兄啊，不说了趁这会消息还没传开，我等也去买上一处，在这洛京安下家来。”

    “可见日后这里又要繁华起来了，繁华好啊，这样生意才能活，我们这些人才能过的好点。”

    洛京西城，焚香观星府驻地。

    几位身着蓝白衣裳的钦天师于占星台上仰望那头顶瑰丽的天空，相互说着。

    “和数十年前观测的情景相似。”

    “也就是说，这位陛下，就是当年觉醒的那位神女了。”

    “据派中的记载，当年前辈们也向赤凤陛下询问过此事，赤凤陛下后来回答说那是诞生在西方的神女。”

    “紫绾仙曾带着稷下学宫的学子游历埃梅纳斯，回来后说过此事，那位神女引导了西方一个王朝的崛起。”

    “如今看来，不仅是那一个而已。”

    “其他的神女们，居然没有一个站出来制止或者反对，这样已经很能说明问题了。”

    “看来，她就是钦点的下一任‘凤凰’了，众望所归。”

    “我等这次也算不偏不倚把，也多亏汤夏言师弟在缃羽派出手，让两派的关系没有冷下去。”

    “不过上一代的过错还是难以言说，唉……此后，我等几人就辞去职位，专心研究吧。”

    焚香观星府虽是鹓鶵支脉，但情况很是特殊，他承担了王朝内的某种职能，观测星轨，协定各种典仪日期，指定历法等等，而为了将这重要的机构掌控，皇室每年都会塞入一些宗室成员进入焚香观星府，他们隐约占据了派内三分之一的势力。

    在上一代赤凤的事件中，作为和龙脉、历法、星轨关联紧密的上门机构，观星府是最容易知晓赤凤情况的，但也是因此为皇室下达封口的命令，内部产生了不少变化，暗潮流动。

    这样，直到许多知晓情况的上一代弟子逐渐逝去，而新生代并不知晓如何朝见赤凤、并查探联系，情况才逐渐好转，汤夏言作为新生代弟子的翘楚，并非出身皇族四姓，对此也毫不知情，他心中作为鹓鶵四脉自该相互扶持，于是那天在缃羽派出手。

    也是有了这层关联，洛兰希尔之后才未过多追责观星府的过错。

    但作为上门大派，其中的弟子成员也大多聪慧明理，知晓这其中的一些渊源龌龊，在洛兰希尔逐渐展露出凤凰的才能时，观星府内部也在慢慢调整，曾经的宗室弟子逐渐沦为边缘，一些与赤凤之事有过关联的成员也纷纷离职隐退。也许有人会说他们中不少是无辜的，但事实上这已经是最为温和的方式了，纵观历史，清扫前朝余孽都是何等的血腥和残酷，更何况是背叛者呢。

    在皇族最后的希望，怀南王为‘昆仑玉庭’收编降格后，金雀花王朝在事实上走向结束，曾经的皇族被飞快的取代，无论是北方的‘青翎孔雀国’还是洛兰希尔领导的诸洲之地，都如此渐渐隐没于众人中。

    百家之姓，论及祖上，谁不曾是王侯将相呢，只是世事更替，终归平淡是真。

 第八十五章 其色苍苍

    盛大祈天仪式结束后，洛兰希尔还来不及消化在仪式中获知的信息，就被更多的事情困住了。

    “陛下，请问您期许什么样的名号来称呼新朝呢？”

    “葭兰陛下，西海府的舰队已经整装待发，他们将再次巡游七海，为您带来各国各州之物。”

    “中部二十六洲已纷纷投诚，愿为陛下景从，听候差遣，不知陛下可有何吩咐他们……”

    “四时之官逐渐接手完毕，大约一个月后，就能举行大典，还请陛下署名……”

    偌大的宫殿中，洛兰希尔有些不安的坐在那宽大的玉座上，眉头微微张起，看着下面一个个兴高采烈进言的臣子，华贵雍容的金色长裙下，两腿膝盖紧靠在一起，缓解着心中的些许紧张。

    虽然也不是小孩子了，事实上也做过克兰西亚的大贤者，甚至组织的领袖，但那都是类似辅佐，或者说和众人一起面对的场面，像今天独自坐在这空旷的大殿内，接受百官的朝拜和进言，洛兰希尔还是会感到一些紧张，这或许这就是天性吧。

    “你们一个个来吧，不要全挤在一起。”洛兰希尔轻咬嘴唇，想让这些忘乎所以的官员闭嘴。

    明明以前也看着很成熟老练，个个都进退有度，但今天怎么都这么失态呢，不就是刚刚解决完龙脉的问题吗，以前这样的事情也在西南诸洲做过，仅仅是声势和范围没今天这么大而已。

    在举行完龙脉仪式后，洛兰希尔如今已经是半脚踏入了序列9，之所以说是半脚，是因为要维持仪式的进行，无瑕进阶，事实上有了龙脉之力近乎无穷无尽的补充，她在龙之序列这块已经近乎圆满了，再往上就是依靠王冠进阶序列10了，只不过为了避免序列10的灯塔效应，她暂时不会晋升到那样的状态，大概只有在混沌幻影来袭前几年，才会考虑序列10的事情。

    如今在与龙脉共鸣和连通后，她仅仅是坐在这大殿的玉座上，就能隐约感知天下龙脉的流动情况，这种感觉很是奇妙，似乎只要一个念头起，她就能详细的知晓某地发生的事情，不得不说是相当恐怖了，就好比自身那作为原初之风的天赋，再次放大了好多倍。只是为了节省注意力和思索的带宽，她不会刻意的去观察各地的情况。

    当大殿内逐渐安静下来后，洛兰希尔坐在这玉座上，那姣好的身姿在金绣的华贵长裙衬托下，气质也发生了许多变化。如果说在克兰西亚，她的形象更接近于贤者或者天使，那在东方大陆的今天，她的形象却像是神权和皇权的完美融合，凤凰的身份和容姿，年轻女皇的雍容和柔美，都得到淋漓尽致的体现。

    即便她本人确实不想走上这条路，但事实的结果是却比任何朝代的凤凰和君主更接近人们心中隐约期待的完美形象。

    既有凤凰的强大和仁慈，又有那年轻女皇纤柔雍容的美丽，让人心中升不起什么厌烦和反逆，或许仅仅是看着她坐在那王座上，就能让人感觉很舒服和开心？众人也无法解释心中这种奇妙的感觉。

    在思索中，洛兰希尔想着今后国家或者说组织的称呼，脑海中不断浮起一个个名字如‘凤凰之国’‘鹓鶵之朝’‘神州’等等，但总感觉又不完全合适，最后只好摇摇可爱的头发，让下面的众臣一同想想办法。

    “大家认为应该用什么称呼新的国家比较好呢？”轻柔的嗓音在这大殿内传开。

    众人相互交谈，小声的议论起来。

    “陛下承袭鹓鶵，应以鹓鶵为号。”

    “鹓鶵乃是五凤之一，但陛下也是凤凰，为何要用他人名号。”有人摇摇头否定。

    “那就‘葭兰王朝’这样？”

    “不对，不对，以陛下之名直呼，实在太过粗鲁。”

    “确实如此，可用其他的代替，似乎也不对。”众人心中虽有些想法，但都不太合适，很难有一个能让天下都接纳认可的称呼。

    “前朝以花为名，我们何不承袭制式，也用花称呼。”

    “这个似乎可行，既与前朝分别，但也承袭几分，毕竟金雀花之朝初也确实光明磊落，为不少人怀念。”

    “那必是以兰为贵。”

    “何色何兰？”众人又继续探讨。

    洛兰希尔坐在玉座上，听着下方众人的探讨，原本的些许紧张也慢慢消散，眉头也缓和下来，身后的长发在一根根长钗和丝带的装饰下，轻落在肩头和腰侧，将她那纤细的腰身衬托，但又不显得单薄，反而多了几分华美。

    就在这位少女脑海中思绪翻飞，想着今后该以什么样的面貌治理这个国家的时候，众人的讨论也有了结果。

    “天之苍苍，其之正色，以苍色适兰，正应称呼‘苍兰之朝’。”一位老者大呼，而后众人的声音渐渐止住。

    “竟然无可反驳……”旁人皆叹。

    于是最后，众臣提议，以‘苍兰之朝’为名。

    听到这个名字后，洛兰希尔心中一转，升起几分意外和惊讶，或许真是应了那句古诗的开头‘蒹葭苍苍，白露为霜’，自己取名为葭兰，当时也是因为喜欢这句古诗的开口，不想最后还是回到了原点。

    （《庄子·逍遥游》曰：“天之苍苍，其正色邪？”；译：天空苍苍茫茫，或许才是天穹真正的颜色？

    《祠洛水歌》秦·嬴政：洛阳之水，其色苍苍。）

    协定王朝的称呼后，便是今后的国家结构了，过往的四时之官并无大的问题，如今也依然延续这样的称呼，只是今后四时之官下要扩展出更多的部门，而管理方式也会改变不少，而四时之官长，也不再和过去那般统领下属机构的具体事务，更多是站在总体上主持局面，协调配合。

    每六年选举轮替一次，首先选出天官长，然后搭配其辅助的地官长，再就是四时之官的主要官职，这些洛兰希尔在克兰西亚那边积累了很多经验，基本就是照着搬过来，然后搭配了一些东方的特色，做了些许改良。

    目前处于国家初建时期，先且不选天官长、地官长职位，全由王朝的‘凤凰’洛兰希尔自己主导事务，任命职务，待天下平定，诸事稳定，且各种基调定下后，洛兰希尔才会和众人一起选出合适的天官长、和地官长，然后六年轮替一次。

    到了那个时候，洛兰希尔也打算慢慢隐去自己的存在，就像小孩子学自行车时那辅助的轮子般，慢慢撤掉，让其自己独自行走在大路上。

    无论是人、国家、还是文明，都会慢慢跨越不同的时期，到了该放手的时候，就大胆放手吧，这样雏鸟才能离开巢穴，飞向天空。

    ——

    第三纪元末，最后一个重要大国在东方大陆成立，其名为‘苍兰之朝’，这也是第四纪元时，星海中诸多东方船团和联盟的起源。

 第八十六章 东征之战

    新的的国号定下后，治下众人的精神面貌也跟随着发生了巨大的变化。

    当一个东西始终不能确定时，即便很多人都看好但依然会心中有着些许不安，而这时确定的结果就如石头落下，哪怕它稍有瑕疵，也让人心中安定。

    这次确定称呼和国号，不仅是百姓心中得到的宽慰，有了崭新的期盼和活力，洛兰希尔自己也感到一种别样的变化，她之前一直不肯下决定，是在于这和自己过去所述说的冲突。

    明明是要打倒各种压迫，建立美好平等的世界，自己却转身一变，成为类似帝皇的存在，这是一种背叛，她心中隐约如此觉得。

    但如今既然站在了这个位置，她也不会再反驳和后悔了，无论古往今来，即便是最民主的制度也要选出一个独立唯一的领导者，一个组织需要一个统一而强大，并且不会轻易变动的意志，两个声音，多个不同的意见，或许适合在幕后讨论层面，一旦落到实际，就要追求一致和统一。

    无疑，这会对个体的自由形成压迫，但他也保证了强大，让组织得以存在下去。

    为了从生存和从竞争中获胜，有时不得不付出这种代价，越是起点低，就越需要强大而一致的力量。

    “我不知道如今所为是会让后人称赞或唾弃，但现在我要做好它。“

    身着金叶兰花丝绣的华服，洛兰希尔在玉章山的宫阁长廊中缓步走过，身后跟随着一位位身着浅金长袖巫女服的侍女，阳光穿过走廊的栏杆和柱子，明暗的光栅在她的面容和衣服上滑过。

    以前这里的主人是赤凤素沁，现在是她了。

    登上山顶的金銮大殿，可以俯瞰那远方的太阳从云海中缓缓起身，照耀这个世界，随着洛兰希尔的抬手无数狂风席卷向前，吹散那山下的翻滚的厚实云海。

    流云逐渐稀疏，露出下方的山川和大地，繁华如烟的洛京，在大地上蜿蜒向东的流光长河，青翠的千里江山，原野上那一块块随风摇曳的金色麦浪。

    一艘艘金碧辉煌的浮空战舰自飞卷的流云中缓缓升起，其中的旋转的螺旋桨轰鸣声连成一片，宽大的赤红长帆在风中缓缓扇动，发出机械传动的轻微声响。

    “陛下，红椿木舰队已经准备完毕。”一位巫女来到洛兰希尔身侧，低头汇报。

    “嗯。”

    洛兰希尔轻声应答，目光扫过这一艘艘为日光染上澹金的战舰，其数量约有三百，其中小型的飞鲤型飞艇约180艘，中型的

    琼鸟型战舰约64艘，而大型的龙船战舰约42艘，其中36艘青电级，6艘紫鸮级。

    “出发吧，如果昆仑玉庭否决我们的提议，那就将其击溃。”

    “是，陛下。”

    随后，长长的象牙号角在山顶吹响，为首的龙船战舰也升起一面印有兰花和凤凰的旗帜，随后开始加速，向着日出地方航去。

    ————

    于此同时，昆仑玉庭总部所在的云门山巅。

    “那位新凤凰真是迫不及待，刚过了秋月灯节，就发起了进攻。”玉石铸成的大殿内，十位昆仑玉庭的巡天官坐在各自的宝座上，看着中央那玉镜子中呈现的景色，那是地面上背负苍兰之朝旗帜的军团开拔的场景。在汇聚西南诸洲和统领中部诸洲后，洛兰希尔令冬官长将招募训练完毕的士兵向东方边境开拔，时刻准备战斗。

    如今第一批20万大军已经开始启程，而后续的募兵和训练还在进行中，预计到明年六月，约有60万士兵可投入战场。

    东方的人口密度高于西方，更何况是最为繁荣的中部和西南诸洲，本就是人员众多，这还是洛兰希尔让募兵之人优中选优的结果。

    各国皆以弱灭，但金雀花之朝却以强亡，虽然其落幕终结，但数百年积累下来的，无论是粮食，火器，人员都大半保存下来，这也是洛兰希尔能够快速启动许多措施的原因。

    “我们这边准备的如何了。”一位头戴青玉冠冕的巡天官望向大殿的一侧，那里坐着一位身着沉重岩石铠甲的大将，看其位置应该是位执地官。

    “已经将戴王麾下的士兵都收拢，如今编成约40万撼地军，皆搭配坚岩铠甲，驻守沿途各城，可谓固若金汤。”他瓮声瓮气的说着，似乎从厚厚的岩石缝隙中传出一般。

    “甚好，如今玉门山的20万飞玉军也快准备妥当了。”那位满意的点点头。

    “本来是想着对付五凤余脉的大军，如今用上也是恰逢其会了。”

    “若是这样不够，还有那些山海异兽，不过我感觉那位新凤凰还用不上就是了。”说着其中几人又轻笑起来。

    虽然前些日子，洛兰希尔举行的祈天仪式，让昆仑玉庭的众人惊讶无比，但随着时间流逝，这种惊讶慢慢散去，他们又恢复了不少自信，因为如今的他们可不是数百年前那一盘散沙的各大派系，而是组成强力联盟的组织，即便是曾经的赤凤亲临，也未必能从他们手中讨好，更何况是这还显稚嫩的新凤凰。

    在协助天子镇压龙脉的过程中，这些上门大派就开始考虑未来赤凤可能逃脱，或者重新恢复的问题了，他们可不像天子那般天真，会以为凤凰是这么容易软禁困住的，事实上他们也想过让天子处死赤凤的可能，但最后觉得风险太大，还是没有行动，毕竟龙脉之祸太过棘手，他们也需要类似凤凰的存在，而如今还没找到合适的替代品。

    如今洛兰希尔解决了龙脉之祸，至少三十年内都不会有什么大问题，他们也放开手脚了起来。

    三十年的时间，足够他们找到解决问题的方法，或者自己寻找培养出一位能够应付问题的神女。

    在有了充分的信心后，‘昆仑玉庭’自然是不理会苍兰之朝发来的协议和商定，直接冷漠的拒绝，然后准备战争，双方都相信自己可以在战场上击溃对方，那和谈也成了无人在意的事情。

    战争无可避免的到来。

 第八十七章 往昔的巨龙

    龙，是什么？

    龙并不指某个具体的物种，它是某种幻想的产物，或者说某种类型生物的代指，这种生物格外的强大，少有弱点，无论东西方，还是远在偏远的其他文明，都有着类似的传说。

    它与蛇相似，有着鳞片，格外巨大，能够飞翔，东方的神龙，西方的恶龙，新大陆的羽蛇神，人类原始的崇拜中，总能看到它们的身影。

    ‘有了超凡的力量，必然会诞生超凡的种族。’黄昏时代某位议员的话一语成谶，预见了未来可能的变化。

    在人类有了超凡的力量后，也开始创造出超凡种族，自然的进化总是如此缓慢和满是遗憾，当人类自己拿起神的的权柄，开始创造时，那往日深深映在脑海中的幻想，就化为了现实。

    龙，被创造了出来，并被一代代加强。

    最早的龙，出现在黄昏时代的早期，那时的龙只是作为一种比人略大的飞兽，供当时浮云之上的人类骑乘和出行，相比易碎易坏的风帆飞艇，龙更加灵活且适合战斗，这几乎就是最早的龙骑。

    不过这个时候的龙，还不算强大，大多是人类将星球上的生物进行基因改造后的成果，真正意义上的巨龙，是‘生命之树教派’创造出来的。

    毒龙‘尼德霍格’，‘生命之树教派’创造的第一代巨龙，身形修长，约有50米长，黑色的鳞片覆盖身体，因为在基因中就刻好的公式，它的鳞片会天然成为某种防御的纹络法阵，只需要在战斗时将体内超凡核心的魔力灌注体表，就可激活这些鳞片上的纹络，获得远超钢铁的坚韧防御，并且能够抵御高温。

    只是，初代的巨龙虽然有强大的防御，但攻击手段依然贫乏，它的智力不足以支撑学习多变复杂的术式，仅能使用铭刻喉管的火焰术式，这在早年空战的时候对付长羽毛的天空异兽有着不错的效果，但在人类逐渐反攻大地时，就显得很孱弱了。

    火焰烧焦东西是需要时间的，而地面不少强大的异兽皮糙肉厚，尼德霍格喷上10分钟的火焰，或许才能勉强烧伤那些对手，为了弥补这方面的不足，‘生命之树教派’为其加上了毒牙和毒液，最后便也有了毒龙的称呼。

    第二代巨龙，怒蛇龙‘马尔杜克’。

    为了在重新征服大海的过程中获得优势，‘生命之树教派’创造出了第二代巨龙，其蓝本来自蛇颈龙，并根据神话和实际需要做了改变。黑色坚韧的鳞甲被改造为更加细腻微小的碧色鳞片，以满足在水中灵活运动的需要，虽然防御力降低，但铭刻上面的术式使得怒蛇龙能更加轻松的操纵液体，在水中战斗获得极大的优势。

    相比第一代巨龙，‘马尔杜克’更加智慧，且会使用十多种不同的术式来战斗，闪电，风暴，海浪，漩涡，皆在其指挥之下，每一次与海中异兽的大战都可谓狂风暴雨、闪电雷鸣。

    ‘马尔杜克’的成功，让‘生命之树教派’快速的壮大，并在黄昏时代的中期，占据了大片的海洋，直至后来‘深海联合’的崛起，才让‘生命之树教派’退出在海洋中垄断的地位。

    第三代巨龙，晨星龙‘魁札尔科亚特尔’。

    ‘魁札尔科亚特尔’是阿兹特克神话中羽蛇神的名字，而这也代表了晨星龙的能力，它如东方升起的第一颗晨星，将天空映照，它吞噬闪电，永不坠落，银白的羽翼在战斗时，流动出五色斑斓的华彩，金色的鳞片包裹着粗壮的身躯，于天空随意遨游飞翔。

    晨星龙活跃的时候，正是‘生命之树教派’和‘机械议会’激烈争斗的时期，对了对抗机械议会那无穷无尽的自律单元，‘生命之树教派’创造了这种强大的巨龙，其散发的电磁脉冲涤荡天空，所到之处，几乎所有电子化的造物都在火花中烧穿和炸裂，这对‘机械议会’造成了巨大的伤害，并一度压制了‘机械议会’的扩张，让对方只能龟缩在海底和某些隐秘角落。

    第四代巨龙，未完成的焚灭龙‘拉’。

    很遗憾，最后‘生命之树教派’没有完成它，而这让‘生命之树教派’在与‘机械议会’的争斗中逐渐落败，最后被完全击溃。

    晨星龙那强大贯穿的电磁脉冲并非无法克服，在接连遭到打击后，‘机械议会’改良自诸多自身的缺点，给麾下的战斗单元和仪器等，都覆盖上了隔绝电磁脉冲的防护，这让其抵御能力大大加强，并给战斗单元配备远程射击的动能炮火，取代以往以激光和导弹为主的攻击方式。

    在‘机械议会’众多炮火的射击和轰炸中，‘生命之树教派’的一只只晨星龙被炸裂成碎块，从永不陨落的天空坠落，让其失去了天空的优势，并越来越被动。

    按照构想，焚灭龙‘拉’应该是可用核聚变作为能源，搭配自身的超凡核心喷涌出足以淹没地球的强大太阳风，以太阳风中那无数的高能粒子流冲刷洗掉机械议会的各种精密电子产物，造成毁灭打击。

    只可惜，已经没有时间和余裕了，‘生命之树教派’的数次试验和制造都为机械议会侦查和破坏，直到后来‘生命之树教派’不得不放弃这项计划，改为制造大量廉价的盾甲巨兽，这些巨兽在大地上奔走，厚实的盾甲足以抵挡炮火轰击许久，并且能够喷射次一级的高能粒子，虽做不到太阳风那般席卷整个天空和大地，但也足以对直接轰击的对手造成巨大伤害。

    第五代巨龙，相互环绕和吞噬的黑白双龙。

    在升起月亮王冠后，人类文明进入最为辉煌的时代，不仅足迹开始扩散到整个银河系，并且也开始涉足创造世界的权柄，为了更好和方便的使用这种能力，辉煌时代的人类从月亮王冠中分离出部分权能，赐予两两一对的序列10巨龙，使其如相互吞噬的世界蛇一般，孕育出一个个亚空间中的小世界。

    这样的序列10巨龙，当时一共有着六只，只可惜在艾竭卡灾难来临时，不仅是王冠破碎，连带序列10的存在也受到冲击，王冠赋予的权能碎裂，混沌幻影的冲击和浸染，让当时序列10使徒们也一一陨落。

    而事实上，最后带着地球转移到尹瓦尔星系的两只巨龙，当初也并非一对，他们原本相互结合的对象已经在灾变中逝去了。

    白龙‘烛’黑龙‘阴’，白龙‘提亚马特’黑龙‘巴哈姆特’，在‘阴’和‘提亚马特’陨落后，残存的少许人类让‘烛’和‘巴哈姆特’配合，裹挟着地球，跨越漫长的时空，来到银河的边缘。

    旅途中，因为权能的过多使用，对本就身体受损不佳的‘烛’造成了诸多伤害，最后牺牲坠落在地球上，形成东大陆的雏形，而后在‘巴哈姆特’的操纵下，大地自海中升起，托起了其尸骸，慢慢形成如今的东方大陆。

    虽然‘烛’已经逝去，但残存的身体依然是最佳的素材，其构造时空的权能即便碎裂，最后也被‘神翼之阳’的后裔们利用起来，制造了大量的亚空间（洞天秘境）以此来制造需要的特殊材料，并作为后继人类的培养室。

    这样的亚空间内可以接触到密度更高的玛娜，且更加容易获得活性极高的魔力用来提升自我，而且按照计划，在‘神翼之阳’完成整个工程后，改造完毕的龙脉网络可以勉强重现曾经‘烛’的能力，让其和‘巴哈姆特’相结合，形成自我循环，隔绝世间的大型亚空间，作为人类最后的避难所。

    本来，这是相当美好的构想和计划，也得到了七美德剩下几人的赞同。

    可是，世界不曾停下脚步，逃避终究也只是逃避，后期‘神翼之阳’的成员发现这个计划有着无可挽回的缺陷，无数幻想破灭，最后一股心气散去，组织内绝望的情绪蔓延，后来‘神翼之阳’的身影也慢慢消泯在地球。

 第八十八章 龙战于野

    玉章山的红香木宫殿中，洛兰希尔坐在空旷的大殿中，身后是高大如孔雀开屏的镂空木凋，凤凰美丽和火焰的绚烂在这凋刻中栩栩如生，那大殿背后的夕阳余辉穿过墙壁的小孔从木凋后方照射而出，其染红的霞光将大殿内的映满，椅背后的凤凰也振翅欲飞。

    坐在这玉座上，洛兰希尔缓缓睁开眼，眼眸中还有未散去的些许光华，她刚刚从列尔乌留下的繁多信息中醒来，其中详细讲述了黄昏时代的历史和人类发展轨迹，在那个思想和技术百花齐放的时代，人类对未来的想象形成了不同的分支，而且渐渐走上陌路。

    虽然之前也从一些记忆装置或者王冠中获得残存的信息，但都算不上完整，毕竟‘机械议会’才是黄昏时代最后的胜利者，他们记录和留下的东西也是最多，再加上‘追朔之云’补充和完善，列尔乌留下的信息格外的完整和详尽，让洛兰希尔知晓了不少历史中的细节。

    一开始的时候，机械议会并没有众人想象的那么强大，电子ai和机械技术其实各家都有，只是不像机械议会这般极端罢了，而后在崛起过程中，也不是一开始就与所有派系开战，中途也有过数次联合和停战，直到后来所有人都意识到如果任凭机械议会的扩张，必然会导致其他人都不再有生存空间，所以才联合起来。

    战争中起起伏伏，期间各家也在奋力的追赶，就如共鸣系统，最早也不是‘生命之树教派’首创，而是深海联合开发出来的，原初之心其实是很小的派系，但人缘很好，和不少派系关系都很融洽，也是通过各种方式才获得了至关重要的四位原初。

    巨龙的开发和创造在‘生命之树教派’内部极受欢迎，甚至还分裂出去过一个派系，名为‘愤怒之龙’，只是因为各种原因，后来又重新被‘生命之树教派’吸纳。

    ‘机械议会’在升起‘太阳王冠’和‘月亮王冠’后，变得空前强大，而那时他们甚至能侦测和寻找到散落在银河系的‘深海联合’成员，只是在当时的他们看来，‘深海联合’已经完全构不成威胁了，而在极其宽裕后，‘机械议会’中某些成员甚至提议给予‘深海联合’一些资助，并得到了通过。

    与银河系中其他种族的接触中，‘机械议会’获得了很多新奇的知识，对世界的本质也有了更多的认知，这后来也隐隐成为创造星辰王冠的基础。

    辉煌时代虽然表面上只持续了一百多年，但其中技术的飞跃，和发展之迅速，是常人难以想象的，这是因为艾竭卡之海内的超越者们挣脱了身体的束缚，思绪的速度远超现实，而这一百多年如果换算成现实，恐怕有着数千年，这也是为何当年人类攀上的高峰‘神翼之阳’在数百年后，依然无法企及，绝大部分流失的技术也难以还原。

    脑海中那令人震撼的画面和场景慢慢散去，洛兰希尔缓缓从座椅上站起，渡步到大殿之外。

    此时正是晚风吹拂的时刻，从玉章山巅俯瞰大地，不少百姓从田野间返回住处，炊烟鸟鸟，一片田园牧歌的和谐场景。

    很难想象，这是曾经那么辉煌过的一个种族。

    洛兰希尔的手指握在围栏的玉石上，感到些许冰凉和坚硬，满怀的心绪在秋风中渐渐散开，然后重新恢复安静。

    ‘当一个人承担起某种责任时，就会变得强大起来。’这句话常见于为母则强，为父则强之类的，对于自己的遭遇他们或许轻松忍让，但对于自己关爱之人的遭遇，就无法那么平澹的看待了，这种责任会促使某些人做出改变，并且能够忍受更为艰难的考验。

    如今，‘神翼之阳’的余辉渐渐散去，洛兰希尔作为可能也是唯一最后目睹这余辉的成员，她感到一种略为沉重的使命渐渐落在身上。

    这样的感觉并非一蹴而就的，而是从当年系统中解明她的来历开始，萌发于从教会获得的过往历史，迸发于那夜升起的宏伟王冠，而后延绵至今。

    洛兰希尔静静的站在这高台的凋栏玉砌旁，看着远处的夕阳一步步沉入地面，直到一片漆暗的夜幕来临，点点星光点缀天空。

    ————

    遥远的东方。

    星空下的夜空中，数百艘浮空战舰穿行在冷冷的风中，帆桨偶尔挥动，带来轻微的声响，其中几艘领队的龙船上悬挂着一盏盏明暗变化的灯笼，在夜空中指引着后方的船只跟随，整个船队很是静谧，但一种令人安心的力量也在船中成员心中回绕。

    深夜慢慢过去，东方如鱼肚既白。

    在驶离河岱洲之后，下方是广阔而清澈的琥珀之海，其中的液体金黄透明，清澈无鱼，也无水草，能看见水下那岩石的板块和沙粒，这里就是黄海，东方大陆百姓心中的‘仙境’，传说凤凰就居住在黄海之中的山上。

    还进入这黄海的天空不久，战舰上的人员就发现了远处海面上零星的船只，虽然没有旗帜，但很难不怀疑是昆仑玉庭的侦查海船。

    在收拢怀南王的势力后，昆仑玉庭自然也拥有了驰骋黄海上的舰队，这只舰队船只众多，其中有曾经东山世家门阀们的船队，也有昔日王朝所属的海上战舰。

    点点星火自海面冉冉的摇曳升起，然后绽放，向远方传递着信息，同时他们的示警也被天空上的龙船舰队看在眼里。

    “需要将他们击沉吗？”甲板上，腰间按着铭刻长剑的舰长来到如今舰队的指挥者身旁，这位环抱着胳膊站在冷风的身影，格外高大和威武，身后的金龙披风烈烈翻动。

    “不用管这些，继续前进。”他的声音浑厚无比，目光凌厉的在海面上扫过。

    “是。”随后龙船上悬挂的灯笼闪烁，示意一切照旧，直接向着昆仑玉庭的总部，也就是东山云门的所在前进。

    待身后的人离开后，这位壮汉嘴角微微一裂。

    “如果是我，自然是要轰上几发，出口恶气，不过洛兰师妹既然交待了，就绕过你们这些小蝼蚁吧。”龙船上那悬挂的灯笼从高高的地方照向他的侧脸，映出其轮廓分明的脸庞，其正是缃羽派新生代的三杰之一，谷烈。

    自从洛兰希尔重新统合缃羽派后，就去秋暮铜龙谷拜访了这位师兄，让其化解了和堇华师姐的矛盾，其实两人当年也并非不可调和的冲突，谷烈出走也有一部分原因是不想连累缃羽派，这样大吵一架断绝关系，分裂变弱，反而能打消外人的疑虑让缃羽派不再为王朝所忌惮。

    相比较为温和的堇华和洛兰，谷烈可不是那种容易心软的人，他在洛兰希尔还未登山前，就游走天下，去各大上门拜访切磋，名气很大程度上是打出来的，其中虽然大部分比试和气，但也有一些派系拉不下脸，心生嫉妒和厌弃的人，但依靠着交游甚广，实力强横，谷烈总是能全身而退。

    缃羽派的龙船建造期间，洛兰希尔就考虑过让谁来统领舰队，虽然她自己的身份最合适，但总归是精力有限，而派中除她以外，最合适的也就是谷烈这位大师兄了。

    这一批龙船战舰的成员大多出自回禄洲和鹓鶵四派，其中又以缃羽派居多，谷烈不仅是在缃羽派内部有着威望，鹓鶵四派中也不少人崇敬他，其中以秋暮铜龙谷最甚，可以说，要是洛兰希尔一直没有回来，谷烈说不定还能接任秋暮铜龙谷的掌座之位。

    时间慢慢来到中午，经过舰队一天的全速航行，如今他们已经步入黄海的中部，如果继续保持这个适度，大概半夜的时候就能抵达云门山。计划是这样的，但看着天边那逐渐显露的流云和身影，似乎也不会太顺利。

    昆仑玉庭的成员抵达了。

    白绒枭羽的飞鸟成群结队，其单个有两人大小，上面乘坐着身穿白色布甲的骑军，看样子应该是曾经的东部边军。他们骑乘的大鸟名为黄鸟，鸮首而白羽，因在黄海周围常见而得名。

    这样的白羽飞骑虽然战斗力不如王朝的龙骑，但作为战力的补充也是相当不错，胜在培养容易，数量也多。

    背对着逐渐升上天空的冬日太阳，约为五千的白羽飞骑遮蔽大半天空，冲向这跨海而来的龙船战舰，其中还有着不少昆仑玉庭的上门弟子隐匿其中，在这些飞骑的掩护下，向龙船靠近。

    旗舰甲板上，谷烈看着海面上空出现的这些敌人，眼童中非但没有意外，反倒是战意昂扬，正好用这些人来验证龙船战舰的实力。

    “放缓速度，升赤羽长帆，行火凤覆天大阵！”

    “喏！”

    一声令下后，前方的龙船战舰张开两侧如鱼鳍的帆桨，船尾喷出的无色焰流渐渐消退，速度慢慢下降，帆桨上开始布满红霞的光华。

    热浪在耳边翻滚，身处甲板上的成员能感受到两侧那帆桨传来的炙热气息，心中有着几分期待和忐忑，虽然相信己方实力，但第一次正式作战，总归有着几分紧张。

    “放！”

    随着舰首的指挥官下令，两侧的帆桨绽放出辉煌炽目的火浪，随后向前一挥，约十多艘龙船战舰一同激发，赤红的火焰奔涌而出，在天空中汇聚成燃烧的炽火凤凰，飞向前方。

    火凤唳鸣，携带着燃烧的羽翼奔向前方，无数空中的白羽飞骑躲闪不及，都在空中化为火球，坠落入海。

    火焰和焦湖的羽毛从天空洒落，那令人窒息的热浪有如墙壁一般让正面接近的飞骑们难以前行，有如置身于高温的地狱，只能挣扎着从天空急速下坠，以避免被肺部那灼热的气息烧死。

    首次交锋中，昆仑玉庭就损失了近三分之一的飞骑，而其中隐藏躲闪的上门弟子也显露出来，皱眉看向这悬浮空中的龙船战舰。

    眼看正面进攻不利，昆仑玉庭这边的成员紧急散开，剩下的飞骑也化为零散无比的个体从飞向四面八方，然后尝试从四面八方的其他角落进攻这些龙船。

    谷烈在旗舰上看着这一幕缓缓摇头。

    “你们能想到这点，我们自然也会有准备。”

    “青霄疾电，准备。”

    “是！”

    龙船战舰的两侧升起一面面青霜雪白的银镜，而后一位位真传弟子站这些镜子后，将其对准天空中那些高速游走的敌人，闪耀的电光在镜面中汇聚，然后激荡射出，有如闪光一般，转瞬即逝。

    天空中，青色的疾电不断闪现，飞翔着接近的飞骑也挥舞着手中那锋利长刃斩向龙船战舰的帆桨，身下的黄鸟喷吐着白色的烈焰，在掠过龙船的侧弦时沿途浇下，点燃龙船上的物件和人物，一片混乱中两方的上门弟子刀剑交错，在天空和甲板上交战，不时有人从云端坠下，落入下方的琥珀黄海之中。

    这样激烈混乱的场面持续了数分钟，而后龙船上的那些掌握青霄银镜的成员逐渐熟悉手中的这件法器，青色的疾电的命中率越来越高，越来越多的白羽飞骑在战斗中被电焦，坠落黄海。

    天穹的最上，一只八目狴童的金龙驰骋游走，金色的粗大的鳞片折射着闪耀的光辉，其身侧伴飞着三颗有如小型太阳的金色球体，其中好似金属融化的液体汇聚，不然翻滚着，绽放出惊人的高温，而与之争斗的则是四位昆仑玉庭的‘仙官’，他们持剑结印，寒冷的霜风吹拂，一片风雪中，四人剑若流光，在这金龙身侧不断穿插与之交锋。

    剑锋割在那金龙的嵴背和龙鳞上，飞溅起大片的碎屑，火花四溢，但始终不见血肉，仿佛这金龙乃是金铜铸就，本就不是血肉之躯一般。

    谷烈在进入秋暮铜龙谷后，结合两家之长，如今的实力在八阶中也堪称恐怖，化身龙躯后，即便是面对同样上门的四位八阶对手，也丝毫不落下风，愈战愈勇，金龙的獠牙在空中狂舞撕咬，咬碎对方那挥斩的夺目玉剑，而身上那残破的豁口和伤痕，也在战斗中不断愈合，有如铜铸一般。

    这正是上门秋暮铜龙谷传承的秘术，近乎不死不灭的铜龙之躯。

    天坠炽火，灼金入海，剑自烟霞中出，而龙战于野，其血玄黄。

 第八十九章 腐朽玉龙

    “咵——”

    一只急速飞翔的白羽黄鸟从空中坠向一艘中型的龙船甲板，撞碎各种物件、掀飞碎裂木板，划过的甲板上满是翻飞的羽毛和血迹，那位原本乘在鸟背的骑手挣扎着站起，但很快就有锋利的枪刃架在他脖颈上，让他停下动作，冰冷的感觉沿着肌肤传来，使他不敢轻举妄动。

    “老实点。”说着，几位船上的军士用绳子将他绑起来，然后强制灌下某种散去魔力，让人昏沉的药剂，才将他押入船中的牢房中。

    天空中的战斗仍在继续，但目前还在飞翔的白羽飞骑已经越来越少了，他们都是序列5以上的精锐，若是在民间每个都是一方受人尊敬的高手，但在如今两方的交锋中，不过是无足轻重的炮灰，随意的折损和陨落。

    在没有这些白羽飞骑的掩护后，昆仑玉庭的上门弟子虽然还有约400人在空中游走，但处境也很是艰难，得不时的保持高速的游走，不然就会被那天空中不断闪过的青霄疾电汇聚贯穿。

    眼看着形势不利，为头领的四位昆仑玉庭‘仙官’带着人且战且退，不断远离龙船舰队的位置，然后消失在远方。

    追逐一阵后，谷烈也让人停了下来，目送着对方消失在海平面的尽头。

    “整顿战舰，继续向云门山进发。”

    “是。”随后天空中的龙船战舰重新排列，一些受损严重的则排在后侧，并重新分配人员，以均衡各船的需要。

    回到旗舰后，谷烈进入船中议事的大厅，和一同来的众人讨论起之后的事情。

    “这次伤亡如何？”谷烈坐下后，第一句就是问此。

    “伤亡很小，也就开始那会手忙脚乱，让对方的上门弟子占了不少便宜。”其中一位穿着蓝银轻甲的钦天师回答，他出自焚香观星府，如今也是舰队的副官，兼任一些指挥。

    “刚才的交锋中，我在后方细数了下，昆仑玉庭那边出动了约10位八阶的登临境仙官，500名七阶真传弟子，其余就是5-6阶的白羽飞骑了。”

    “看来对方很谨慎呀，连六阶的上门弟子都没派出来。”

    “应该是不想伤亡太大吧，毕竟六阶也一般都是精心培养的内门弟子了，而空战并不是每派都擅长的。”一位带着面纱的女子微微摇头，她来自凝紫照夜宫，如今也是同行的核心成员之一。

    “根据之前我们的估算，昆仑玉庭的八阶登临境成员约有70-80位，毕竟是十二家上门的联合，不可小觑。”

    “至于七阶的真传弟子，或有八千到一万，这个数目也很恐怖。”

    “虽然昆仑玉庭不太可能将全部人员都集中在云门山，但我们也要做好心理准备，对方可能出动近50位八阶登临境的高手，七阶真传弟子也可能上五千，这是极其恐怖的力量。”

    “七阶的真传弟子近五千……”听着大厅中在座的一位老者摇摇头，为之感概上门的强大，他是出自回禄洲的一家洲郡派系，因为擅长工匠工艺而被招入龙船舰队，派系内实力最强的掌门也才堪堪晋升序列7而已，而如今上门对阵中，序列7却连个名号都没有。

    “上门大派不同一般派系，不仅有着极其完整的传承，数百年的各种资源积累还有洞天秘境的辅助，确实是占据了很多便宜。”老者身侧不远的一位剑眉英目的男子回答，他出自朱湛火炼原，也是赤凤嫡传之一。

    “这次陛下召集了西南诸洲八家上门的成员联合，我们虽人数少于对方，但有龙船的辅助，也未必不能战而胜之。”

    此刻另外一位手指粗壮，身材魁梧的男子开口，他来自龙树血竭宗，如今正是派中仅次于掌座的存在。

    天下英杰何止一二，在洛兰希尔逐渐建立崭新的王朝或者说国家后，各方投靠的势力中，也出现了越来越多强大的角色，其中大多出自各大上门，也有一些自学成才的奇才怪才，让人始料未及。

    他们当中有的实力不弱于上门同阶弟子，有的在其他偏门上极其擅长，有的精通术数，有的擅长缴文笔墨，有的擅长工程设计，有的精通炼丹炼火之术等等，让人不禁奇怪，曾经金雀花王朝在时，这些人都去哪了。

    “并非那时不肯出，而是不能也。”当洛兰希尔问其中一位时，他是如此回答。

    社会的构架中位置是有限的，当别人已经占据，另外其他人即便有着才华也无处施展，就是如此，更何况这些人当中大多无权也无势，自然是难以获得资源。

    比如那位精通术数之人，若是用于国家财政经济的计算和规划，肯定是位好手，但正常情况下，王朝这样的职位肯定是出自春官司的高阶官员，哪里会让一个来历不明，毫无资历的人上呢。

    其他也是类似，工程设计虽然不错，但没有十多万的人力和资源调配，再好的设计也仅能停留纸面，炼丹炼火之术也是如此，珍稀的药材贵重无比，又有哪个能小派支撑供养的起，只能在有限的条件下做出佳品，而无法引发惊讶。

    在这龙船船舱的大厅中，如今不仅有八家上门的成员还有不少国家新接纳的奇才怪才，比如刚才开口那位老者，就在龙船的建造中提出了不少有用的方法，使得建造速度大大提升，而还改良了不少结构。

    为了这次东征能快速解决昆仑玉庭的问题，洛兰希尔为舰队中配给了各种人才，有的适用于谈判，有的适用于探测虚实，有的精通龙脉望气之术，还有的极擅纵横捭阖之术，适用于劝降和招纳沿途的洲郡，并为之后的安抚做准备。

    有了这样充足的人手支持，谷烈有着充足的信心，能带领舰队平定这昆仑玉庭之乱。

    ''若还是不行，恐怕就让洛兰看笑话了。''他听着大厅中众人的分析和讨论良策，心中暗自想着。

    以前那位温柔乖巧的师妹，如今居然成为了连自己也要仰望的大人物，这点他也是花了好些时间才适应。

    在缃羽派中，最了解洛兰希尔的或许是堇华，而谷烈即便也接触过一段时间，总归还是不多，所以当他在秋暮铜龙谷听到这位师妹接手缃羽派时感到很是惊讶。

    直到今天他才慢慢明白当年师尊临走前交代他的事情。

    “对于新入派不久的洛兰，虽然你还未与她相熟，但一定要与其好好相处，多多照顾她，假以时日，她会是我派长久的依靠和萌阴。”

    “不要问我为何如此相信，这其中自然有你不知晓的原因，你只需要这样做就是了，以后自会慢慢知晓。”

    缃羽派上一代的掌座清羽上仙在辞世前，曾与派中几位主要的弟子都有过交代，那时洛兰希尔还未展露自身的特殊天赋，谷烈虽然听说洛兰希尔的名字，但也没放在心上，直到此后，才逐渐注意起来。

    “看来师尊很早就知晓洛兰的身份了啊。”谷烈心中感概，派中的不少秘史，他也是听堇华讲述才知道的，前代长辈为了少些纠缠，刻意没让许多事情公开。

    日落近昏，随着数百艘龙船飞越宽阔的黄海，远方的海天交接处渐渐能看到隐约的连绵群山，那是位于正东风方向，也是如今夜幕渐渐拉开的地域。

    晚风轻拂，在临近云门山不远后，龙船前进的速度反而降了下来。

    为了对即将到来的恶战准备，船上开始了丰盛的晚餐，并开始提前准备各种火器和各种一次性的强大宝物。

    如此，直到夜幕完全降临，星斗满天，这支龙船舰队，才重新提速，向着东方驶去。

    ……

    此刻，云门山。

    这座自古以来的名山上，汇聚了来自昆仑玉庭各大上门的弟子，他们如一片片云朵般，站在山底、山腰、山顶的各个平台，吟唱之声和焚香之烟不绝，法阵延绵不息，通向周边的群山。

    除却最中的云门山，其他的山峰山腰上，也站着一位位白袍的修行者，他们都是昆仑玉庭的弟子，这些人汇聚在一起，点燃的灯火将黑色的大地缀亮，星星点点漫山遍野，异常壮观。

    随着他们的吟唱结印，施法引动，方圆十多公里的天空大地，狂风飞舞，树枝摇晃，玛娜和魔力在夜风中汇聚凝萃，有如万千萤火虫升向夜色高空。

    “琅嬛清池，圣人遗训，玉门云山，启——”

    随着那山间的萤光汇聚，云门山顶的那颗岁年千年的古老紫榕树再次绽放出朵朵鲜花，其花香四溢，浅粉的花瓣飘散入空，然后散入下方的山崖，落入夜色中的黄海之中。

    惊涛拍岸，潮水的声浪在夜风越来越大，一种莫名的季动在这群山间回荡，而感知到这季动后，山间的吟唱之声越来越烈，越来越大。

    直到最后一阵哗啦的水花声中，一个残缺不堪，有着几分丑陋和扭曲的翡翠玉龙慢慢从悬崖山下爬起，它由古老浑浊的青色玉石组成，其中四脚已经少了一只，头上的双角也被斩断了一根，下巴漏风，其中还残留着黑色淤泥，滴着湿漉漉的海水，带着些许腥臭之味。

    看着现身的古老玉龙，在场的昆仑玉庭仙官们有的激动，有的厌恶，有的恶心，有的平澹，还有的有着几分期待。

    随着这玉龙缓缓地爬上云门山，然后在众人的注视中，慢慢的接近那棵古老的紫榕树，然后缓缓的缠绕在紫榕树上，有如巨蛇一般，一口一口吞咽着树上结出的珍稀果实。

    “这龙就是古册记载的那清池玉龙吧，如今既然成了这副丑陋模样。”十位巡天官的其一看着慢慢摆头，似有惋惜也有些失望。

    “没错，这就是当年圣人所乘的翡翠玉龙，据说曾经游历天下，不过后来在与妖龙的争斗中身受重伤，后来圣人便将其埋在这云门山下的黄海之底。”

    “如今勉强将其唤醒复活，虽无法长久，但也勉强有着九阶顶层的实力，就让其发挥最后一点作用吧。”

    “还真是恶心呢。”一位带着白月头冠、银丝长绦女仙官眉头皱起，口中直言。

    “是很不好看，可如今哪里顾得上好看。”说着这位巡天官叹息一声，挥手间，海水席卷而上，在空中有如细蛇游走奔向那紫榕树和玉龙，不断冲刷着那腐烂而满是污泥的身躯，直到整个玉龙变得剔透清亮，这才将海水散去，落在地上。

    这时，天空的一角，数百艘的龙船已经慢慢接近了，那螺旋桨的轰鸣和尾部浅红的喷流打破夜色的宁静。

    随着呜呜的风穿过那满是漏风的龙口，玉龙发出空洞长鸣，山间站立的这些昆仑玉庭修行者有如万千萤火一般，摇曳着分成数个部分飞向天空。

    清冷的笛音在海边响起，水浪在曲声中越发急切，其逐渐扭曲，形成巨大的海蛇模样，在狂风中螺旋升起，张牙舞爪，蛇头直直的凝视远方到来的龙船。

    随后天空上，昆仑玉庭修行者在玉龙的开路下，紧跟其身后，似万千的萤火光点般，扑向那飞来的龙船战舰他们在飞行中，不断变幻方位，犹如海中的鱼群，在星空下闪着无数光点。

    随后这些雨滴光点蜂拥的扑向那略显单薄的三百多艘龙船，和巨大无比的罩子般，将其淹没。

    在甲板上，看着迎面而来的这无数身影，谷烈冷哼一声，然后下令。

    “启动，灼日缃羽阵。”

    “是，开始充能中。”

    说着主要的几十艘大型龙船都慢慢停下速度，开始充能，龙船正中的舱门慢慢打开，八角的主炮在黑黝黝的夜色中慢慢露出真容，而这时，昆仑玉庭的前锋成员已经落向了甲板。

    撕杀开始了。

    尽管在接触中，龙船用一侧的青霄疾电消灭了不少敌人，但对面胜在数量多，牺牲少部分就开始了近距离弦战，两方开始在甲板上撕杀，就连下方充能和瞄准的人员也心中忐忑起来。

    天穹上，谷烈化身的八目金龙和那玉龙缠斗，破碎的玉石和灼热金属不时从天空坠落，砸起点点水花和火焰。

    下方，成千上万的昆仑玉庭修行者有如蝗虫过境一般，直接和甲板上驻守的弟子交战起来，刀剑碰撞的声音不息，也有一些地方满是血迹和残躯，受损的船只在风雨中摇摇摆摆。

    眼看这数量占压倒优势的昆仑玉庭成员就要淹没舰队的大小船只，甲板一侧的铜管中响起一阵急促的宣读声。

    “充能完毕。”

    临时指挥的这位副官狠厉大喊，随后，各个龙船主炮前的空间似乎是震荡收缩了下，似无色的涟漪传向远方。

    “放！”

    宛如一声怒吼，炸响整个天穹。

    赤红的火光自船身的主炮喷出，宏伟的粒子光流将夜空短暂映亮，绚烂无比。直接将拦在路途中的昆仑玉庭成员消灭，随后去势不减的飞向海边的群山中，将数百米的林地化为灰尽。

    玉龙悲鸣，万仙结阵，一块又一块玉石因为龙船主炮的冲击，从翡翠玉龙原本的肢体上坠落。

    星空夜半，火红的光焰不时将天空短暂照亮，而后露出那漆暗夜色中一个个熟悉和陌生的面孔，他们皆是上门弟子，也或许曾经认识，但如今既然分为两派，就要在这夜色中各自为战，死斗不息。

    一时剑如雨下，红莲似火。

 第九十章 星斗之凰

    黄海之滨，云门山巅。

    龙船战舰发射的主炮喷射出划破天际的绚烂光焰，将山巅的法阵横扫，各种建筑在炽烈的高能粒子中摧毁殆尽，期间昆仑玉庭的众多弟子也殒命当场，空气中弥漫着灼热而烧焦的气息，夜色中火星飞舞，天空上撕杀不息。

    残破不堪的翡翠之龙在昆仑玉庭的仙官指挥下，从龙船的炮火直射中挣脱出来，原本青翠的玉石如今不少变成烧热的橙红之色，其直上云霄，而于此同时，点点晨星也也在夜色中冉冉升起。

    昆仑玉庭最为强大的十位巡天官有如星辰一般，在翡翠玉龙身侧伴飞，而后那翡翠玉龙在天穹上扭动身躯，盘绕成环，首尾相接，这十位巡天官也悬停在这环形上，组成特殊的阵势。

    天空的玛娜之风吹拂，然后凝结成魔力的光点，汇聚向中间这特殊的玉龙环阵，隐约之中，一个圆形的门扉虚影在玉龙环绕的中央逐渐成型。

    如果是洛兰希尔在此就会发现，这样的阵法竟然和黑白双龙创造世界的情景有着几分相似，可以看做其简化和弱化无数倍后的粗陋版本，只是这样的法阵并不能做到创世的地步，它能做的大概仅仅是连通洞天秘境，打开通往其他秘境或者亚空间的门扉。

    金龙咆哮，谷烈看着天穹上那逐渐成型的门扉，心中隐隐感觉不对，在他的怒吼指挥下，二十来艘青电级大型龙船慢慢调整主炮角度，船身后仰，对准天穹上慢慢形成的门扉，重新开始充能。

    “哈哈哈，岂可让你们扰乱大业，我等执地官在此。”看着那些龙船在混乱的战场中艰难调整角度，昆仑玉庭这边传来张狂的大笑之声。

    随后以十二位执地官为首，昆仑玉庭的数千弟子在夜色中调整回转，然后如流星般冲向那舰队正中的那些大型龙船，凌厉的剑锋割破夜色中飞溅的火星和电光，帆桨撕裂，木板碎裂，人仰马翻。

    面对这样的冲击，一些龙船因为帆桨的破碎，难以平衡，主炮为之射歪，还有一些则被汹涌的冲击贯穿甲板，层层木板和构造在夜空中抛洒，不少成员从空中坠落。

    “杀！”随船的各派弟子也满脸血色，发出怒吼。

    在对方的冲势散去，短暂乏力的时候，苍兰之朝这边的上门弟子也在夜色和火光中奋力挥剑，银亮的剑弧和刺刃闪逝，不断斩杀着落在甲板和船舱中的昆仑玉庭弟子。

    这些天之骄子们以一种残酷的方式快速淘汰着彼此，诉说着自己的正义。

    ……

    下方的战斗糜烂而激烈，但天穹之顶的形势逐渐清晰。

    眼看那翡翠之色的圆形门扉缓缓打开，谷烈重新化为人躯，后退向己方的阵列中。

    夜空中，在那翡翠之色的圆形门扉对面，一个更为宏大的星斗法阵逐渐成型。

    鹓鶵四脉的传承中都有不少关于星星的秘术和阵法，如今也是在危急下以四脉八阶的成员为中心，开始组成共鸣阵法。

    一个又一个小小的星辰于夜空点亮，然后慢慢连接在一起，形成凤凰的虚影。

    流着时间一秒秒的流逝，这优雅华美的凤凰越来越灵动，而当最后其展翅高鸣时，天地间的龙脉之息仿佛活过来一般向着这凤凰汇聚。

    “哼，鹓鶵的星斗之凤，你们还真是拿的出来啊。”昆仑玉庭这边，有人认出了对面那成型的法阵。

    本来就是构建凤凰的虚影借以调动龙脉之力的法阵，如今天下龙脉的中枢又是洛兰希尔坐镇，可以说今日的‘星斗之凤’法阵要比以往任何时期都要强大，这就是占据龙脉中枢，王朝正统的好处。

    当年赤凤所在的金雀花之朝，也有着类似的阵法，可以借助赤凤虚影，引动天地的龙脉之力，加持自身，王朝之师自此百战百胜，数百年间不知镇压了多少妖兽邪魔。

    “我等确实没想到会如此之快的有新凰诞生，但也不代表你们就赢定了。”夜风吹拂中，几位处于天穹之顶的几位巡天官看着下方那逐渐闪耀的凤凰之影，然后一同施法，十个光点有如刻度一般镶嵌在那圆形的门扉上。

    玉龙缠绕着门扉，其爪子抓住门扉的两侧，缓缓而竭力的拉开，一股幽冷无比的气息自门后溢出，先慢后快，然后急速喷涌出来。

    随着那扇圆门打开，空气仿佛突然下降了数十度，无数火星漂浮着化为熄灭的冰渣，从天空坠下，陡然，一个硕大无比的龙头自门后伸出，在其衬托对比下，那宽约百米的翡翠玉门狭窄无比，卡住了着巨大龙首的脖子。

    出现的龙首并非人们想象和期待的威武龙神，倒像是死去许久的尸骸之龙，其龙瞳是空洞的凹陷，一侧填满着泥土，另一侧则溢散着幽蓝的火焰，整个龙头上有腐烂的肉块也有裸露的白骨，当其摆动时，点点紫色的磷火从中洒落，带来吹拂灵魂的幽冷之风。

    “妖龙之骸！伱们这群逆子！”

    苍兰之朝这边的高阶成员看着那冒出的龙头，满眼惊骇，转而又愤怒无比，他们自然是知晓这尸骸之龙的来历，或者说那扇门通向的地方。

    那里正是埋葬妖龙尸骨的特殊秘境，当年五凤带领人族在东大陆各地开拓时，与不少盘踞各地的妖龙撕杀争斗，之后逐一将其斩杀，这才带来了上千年的盛世。

    能操纵龙脉的不仅仅有凤凰，或者说上古之时，盘踞东大陆的各种妖龙才是主角，它们作为与龙脉伴生的异兽，天生就能操纵龙脉之力为己用，乃是各地的妖王或者‘鬼神’，为当地原始的部族崇拜祭祀。

    其中大部分都凶恶野蛮，为了安抚这些妖龙，各地的部族每隔一段时间都要举行血祭才能在其统治下生活，这样的情况直到后来五凤出世，带领诸民一路伐山破庙，扫除各种淫祀血祭，连翻打压近百年才将其传承和影响逐渐断绝。

    当年与妖龙的争斗并非一帆风顺，即便是五凤也时常受伤，中间好几次休眠，历经百年才逐渐荡平各地的妖龙，而后来为了防止各地的妖龙死灰复燃，其尸骸并没有胡乱扔弃，而是专门运到了隔绝世间的特殊秘境。

    虽然妖龙已死，但其身上那特殊的龙脉伴生的魔力若是四溢，很容易刺激引发新的的龙脉异兽诞生，为了避免这种情况发生，所以采用的这种隔绝放置的手段，而作为圣人学生和后裔的各大上门派系，也有责任看护这样的秘境避免外泄，不想如今是他们自己打开了这扇门。

    “昔年圣人于紫榕树下授课，得府君赞许嘉奖，赐予福地安歇，以传书后世，你们这样做可以说是欺师灭祖了。”一位踏骨见幽城的弟子望着那挣扎着从门扉中伸出身躯的恶龙，摇头叹息。

    “都是生死相争的时候了，就少拿这样的话来饶舌了！”夜空中昆仑玉庭这边的巡天官满脸不屑，眼瞳中不仅没有后悔，还有着一种莫名的畅快，似乎要看到对面这群人哭喊求饶然后死去才好。

    平常之时，满口道德仁义总是轻松无比，但真到了生死攸关的时候，能坚持下来的可就很少了。

    当那扇门扉完全打开后，那只巨大的尸骸之龙缓缓从中挣脱出来，其舒展残破满是漏风的翅膀，其中还掉落些许腐烂的碎肉，其中深紫的磷火抖落，然后仰头发出无声的长吼，让天空双方的人员感到灵魂中传来的彻骨寒冷，意识都短暂凝固了几分。

    而后又一只硕大的龙头从那门扉中伸出头，这只似乎更加凶残一些，眼窝中燃烧着汹涌的幽蓝火焰，巨大的牙颚间溢散出些许灰色腐朽的气息。

    天地间原本引向那凤凰虚影的龙脉之力，在这尸骸之龙出现后，就变得有些不稳起来，似乎是被干扰，或者被夺取控制权，开始分散部分涌向那尸骸之龙，使其变得更加强大。

    它们生前就是顶阶的龙脉异兽，对龙脉之力有着极强的控制力，即便是死后也残留着大半这种掌控力，让天地间的流动的龙脉之息逐渐变得紊乱起来。

    渐渐的第二只尸骸之龙缓缓从门扉中爬出，然后又是一只。

    数分钟后，三只尸骸巨龙在天空缓缓飞舞，带着蛮荒腐朽的气息，和不断翻飞的星斗之凤相互争斗，紫火映空，流星洒地，金色的凤凰在巨大的尸骸之龙间游走穿梭，虽然还没有落败，但也隐隐被压制。

    于此同时，洛京外的玉章山。

    虽然此时已经是深夜，但山顶的宫殿却灯火通明，沿着山腰的走廊和宫道上也站立着一位位兰穗侍卫，警戒严明。

    大殿之内，数千根蜡烛燃烧摇曳，分布在大殿两侧，有如台阶，一层比一层高，中央的宽大空地内相对跪坐着两列数百巫女，其皆穿白绸金纱，头戴兰花雀鸟翎冠，两手持笏，闭目低吟，颂唱之声不断回响，店内龙脉之息积蕴沉淀，即便夜风吹拂，那蜡烛也仅仅是稍微晃动，然后稳定燃烧，有如亿万星火，映照黑夜。

    殿内正中，洛兰希尔一身兰凤华服，闭目持剑站立，其剑刃为兰木所制，其一面刻日月星辰，一面刻山川草木，乃是她新制的特殊‘龙器’，用以辅助调控龙脉。

    如今大殿前方的青铜大鼎中点燃着诸多焚香，烟气慢慢升起然后又为吹入大殿的微风引动，翻卷成袅绕的烟雾，组成徐徐如生的形状。

    烟雾中一只凤凰和三头腐朽的巨龙相互追逐争斗，其中彼此挥洒着烈焰和吐息，虽没有声音，但也能看出其中内的激烈。

    虽然因坐镇龙脉中枢，洛兰希尔暂时无法远离洛京，但这不代表她无法得知前线的情况，如今她施展的正是五凤流传下的秘术，以此襄助前方的战争。

    随着准备的完毕，这位绝美而倾城的少女缓缓睁开清澈的眼眸，看着身前那翻滚不息的烟雾画影，然后缓缓挥动剑身，似乎那手中所握的不仅仅是木剑，而是这天下的龙脉洪流，艰难而浑厚无比。

    剑刃先慢后快，当其慢慢高举时，那白底金绣的衣袖褪下，露出少女皓白而纤柔的手腕，然后一挥而下，快速的斩向其中一只烟雾之龙，将其劈成两半。

    万里之外的黄海上空，当那三头尸骸之龙与星斗之凤争斗正烈的时刻，一道惊天哀嚎突然响彻夜空，无数人惊讶震撼的看着那近千米长的尸骸巨龙被无形之物瞬间劈开，从中斜分成两截，前半身带着一只翅膀还在挣扎，而后半身长长的白骨龙尾和残缺翅膀则从天空失坠，落入下方的黄海中，砸起上百米的巨浪。

    淋漓的水汽颗粒在电光和火星中飞舞，将原本焦烟气味弥漫的夜空冲入一丝清凉，这让原本鏖战沉浸的两方清醒了几分。

    玉章山顶的宫殿内吟唱之声依然不息，数千烛火辉煌，大殿正中的那位少女收剑后，衣袖落下将皓腕遮住，仅露出握剑的少许指尖，随后再次缓缓抬起，慢慢舞动，似乎是在积蓄着力量。

    兰木所制的剑身在烛光中显露出其中铭刻的细腻而复杂的纹络，而此刻其中光华流传，有如复杂的电路启动，各种信息在其中交汇流转，而又无比协调，浑然一致没有冲突。

    数十秒后，洛兰希尔再次慢慢举起剑刃，竖在自己眉心之前。

    大殿之外，夜风陡然灌入殿内，无数蜡烛在夜风中摇晃，这位少女的长发也为之翻舞飘扬，而就是此时，剑刃再次挥下，斩向烟雾中的又一只巨龙，将其头颅削断。

    云门山巅的夜空中，那原本昂头喷吐着紫火烈焰的宏伟巨龙，也在同一时间被无形的气浪斩掉头颅，那还喷着紫焰的硕大龙头从天空坠落，砸入云门山中，狰狞的龙头压塌撞碎无数大殿和建筑，其中溢散的紫火毒焰也让不少昆仑玉庭的成员哭嚎哀泣，四散逃逸，最后留下一个数百米的大坑。

    此后天空中唯一与星斗之凤争斗的尸骸之龙也开始慢慢后退，似乎是想逃离此处，虽然它已经没有了太多智慧，但依然能判断出现在的情况很是不对，尽管它无法知晓是什么原因造成了这样匪夷所思的一幕，但起码留在此处只会再次死亡罢了，而这次死亡恐怕就是永久，不会再有第二次机会了。

    当年被五凤埋葬的妖龙不知多少，如今上千年过去，能从尸骸和遗骨中苏醒的仅仅就它们三个而已，但这样的幸运恐怕不会再有下次了。

    而就在这只尸骸之龙逃离云门山没多久，站在云门山巅的昆仑玉庭弟子就看这序列9的可怖妖龙再次于空中被撕裂，散落成燃烧的紫火碎块落入下方的黄海之中。

    天空慢慢安静了下来，唯有那金色的凤凰在夜空中高昂盘旋，仿佛周天星斗皆围着其盘旋不息，星光慢慢坠下，无论是海中，还是山间大地，那三只巨龙的尸骸都在这点点星光中逐渐湮灭，化为无数星沙颗粒，飘向无尽的夜天苍穹。

    至此，昆仑玉庭乃降，而天下初定。

    感谢絮日的支持00/~

    感谢熊猫人切西瓜，朵冰泥白，上班族，花开云烟舒，牧天客

    锉刀给你挫一下，闲的发慌的社畜一枚，下和，书友，冰载梦，书友，书友，遥夜孤烛，zzzz乙乙，零尘若华，吉普利尔死刑，涂山四当家等书友的打赏~

    (本章完)

    wap.

    /58//.html

 第九十一章 静谧雪景

    当龙船舰队平定昆仑玉庭后，天下各方的势力反应不一，但大多数人已经意识到，新的苍兰之朝统一天下，不过是早晚的事情了。

    北方青鸾五脉虽强，但并没有那种气吞天下的气势，有辛国虽然一片欣欣向荣，慢慢崛起，但距离如日鼎盛的新朝，也难以违抗和抵御，剩下的事情不过是两方在谈判中，商讨和争取一些今后的利益和权益罢了。

    玉章山山腰，一处较小且偏僻的院落里，洛兰希尔坐在屋檐下的椅子上，看着庭院内渐渐飘落的小雪。

    雪花不大，细碎的落在草叶上，慢慢融化，六角的冰花和透明的水迹轻轻垂落，混入下方的黑色泥土中，消失不见。

    已经是冬天了呢。

    洛兰希尔张开手，看着那落在手心，略感冰凉的少许雪花，有种淡淡的新奇，貌似也有几年没看到下雪了。

    时间过的真快，一切仿佛驶上了快车道，以前一年感觉好长，能做很多事情，但现在不过眨眼间，就消失了。

    瑞琪儿、风乃、梅露、勒蒂丝、阿莲娜、妮雅，记忆中这些认识之初，正值青春年少的朋友，现在有的已经成为母亲，慢慢老去，有的散去曾经的欢脱和张扬，变得稳重和少言，有的从青涩懵懂如今变得果断而坚韧。

    虽然自己的外貌没有变，但心境似乎也和过去有了些不同，以前会担忧和不安的事情，现在慢慢的习以为常，以前不会想太多未来的事情，过着眼前小小的生活就好，但现在每次做决定时，都会先思量一番对未来可能的影响。

    人是崇拜强者的，这是发自本能的习性，当你是上位者的时候，即便是一些无意识的喜好，也会慢慢影响下面的人，这样事情发生在生活的各个地方，所以她现在也得注意自己的行为给这个国家带来的影响。

    ‘某某大人物都用这个，肯定是好的没错。’‘那位大人物就是这样做的。’‘考上某某名校的学生都有这些爱好。’‘某某发达国家的人们就是这样生活和看待的。’‘明星都是穿这样的风格，这才是高级。’

    并非每个人都能构建独立自主的人格，以避免受这样那样的观念影响，当人们为身份焦虑时，就会不自觉的模仿那些他认为厉害的人物，来安抚不安的心，并在社群中获得认可。

    前世的时候，洛兰希尔有时会很愤世嫉俗，讨厌各种贩卖焦虑或者那种自以为是、狭隘偏见的人，但如今在经历许多后，她也慢慢习惯了这样的世界。

    要接受世界的多元化，笨蛋和愚蠢也是多元的一种。

    绕动着身前的发丝，想起以前自己被网络上的信息弄得气急败坏的模样，不知不觉少女嘴角微微上翘，那时的自己还真是单纯呢。

    花园里有很多花草，其中有自己喜欢的花，也有讨厌的杂草，她会把杂草拔起扔掉，然后专心把自己喜欢的花照顾好，慢慢等它盛开的那一天，虽然杂草会各种咒骂说她不公不考虑自己等等，但她依然会将其扔的远远的，并不再理会，因为这是自己的花园，自己生活的地方。

    精神世界就是这样，要注意去除那些让自己烦躁不安的事情，保持安定和平和，这样才能有精力和心情去做许多重要的事情。

    承认人类的狭小，自己的不完美，难以接纳和应对如此繁杂和冲突的世界，做好少数几件重要的事，就已经很难得了。

    即便是如今的洛兰希尔，她也认为自己性格中有不太完美的地方，比如因为太过敏感、多愁善感，于是在意纠结，难以果断和狠下心去做一些事。但好在后天的学习和经验可以慢慢弥补这些不足，虽然犹豫纠结了一段时间，但最后还是会做出正确艰难的选择。

    一般极少有性格完美的人，但这不代表就无药可救，认知和经历能慢慢柔化一些尖锐，或者使内心某些地方坚韧起来，逐渐弥补上那些不足，只要自己认知到并慢慢克服就好。

    洛兰希尔静静的坐在屋檐下，看着小小的雪花从天空中慢慢打着旋落下，落在那冷冷的褐木地板，落在自己黑白相间的裙摆前，落在这静谧的冬天。

    许久之后，远方传来稀疏的烟花绽放声。

    稍微有点想家了呢。

    ……

    ……

    北方的群山。

    如今已是寒冬，天地间飘着茫茫大雪，飞舞的雪花甚至遮蔽视野，难以看清远方的景色。而就在这茫茫大雪中，一道悦耳的铃音荡开，似有金色的纹络拂过天空和山川，让行走在风雪中的人感到少许温暖，脸庞上那原本冰冷的雪渣似乎也变得遥远了。

    视线随着苍鹰掠起，穿过千里的雪地沃野，扶着陡峭的山崖上升，直到最后视野陡然开阔，一尊比巨山还巍峨高大的白玉神像映入眼中，祂闭目托手，六臂或抬或握，在这不息的风雪中凝然不动。

    沿着神像的脚踝和膝盖，延绵不息的长长队伍在雪地中蜿蜒，北方各地的人有如朝圣一般跋涉而来，他们顶着风雪前进，只为聆听这‘乐天’紧那洛的铃音和乐声。

    白雪皑皑中，围绕着这尊高山一般的神像，成千上万的人在雪地中伏地叩拜，然后又祈祷颂唱，说着不知名的歌谣。

    与这神像相近的一处山丘上，几位身着青色长袍的修行者站立风中，看着眼前这人潮涌动的一幕。

    “虽说这紧那洛挽救了北方的龙脉之祸，但若是如此继续下去，总觉得不是好事。”

    “是的，但目前也不好强令人们禁止参拜和祈祷。”说着，这位上门弟子摇摇头。

    “刚立国不久，也就依靠这尊神像来维系各州的百姓，若是突然去掉，怕不是会引发诸多动乱。”

    这些上门弟子虽然感觉不太对，但如今也只能听之任之。

    远在千里之外的青莲洗剑宫内，青鸾五脉的几位代表也聚在一起商讨对策。

    “如今那位葭兰之凤已经击败了昆仑玉庭，天下大半已经纳入其麾下，今后我们怎么与这位相处就成了大问题了。”

    青鸾五脉的人对于洛兰希尔的崛起早有预料，但没预料到情况会变化如此之快，按照他们之前的预计和估算，今后天下应该会持续约数十年的多国并立，直到出现某些转机，然后走向统一或者继续分裂。

    昆仑玉庭败的太快，或者说这位‘葭兰之凤’实在太过强大，刚刚冒头，就不输当年的五凤之威，可谓惊讶天下。

    “太快了，太快了。”绿松孔雀山的掌座铁蓝笙坐在椅子上摇头不已，手中的折扇这时也耸拉着按在扶手上。

    “本来我估计着我们已经够迅速了，毕竟经营北方诸洲多年，又出自同源，相互合作起来阻力极小，但这位洛兰小姐，实在远超预期。”

    “如今的青翎孔雀国内部结构都还未完全稳定下来，与这样旭日升起的苍兰之朝相争，恐怕是一触即溃。”

    “我听闻，他们不仅已经训练完士兵，那龙船战舰也格外强大。”说这话的时候，铁蓝笙将目光看向大殿对面的诸玄一，这位雁行门刚刚继任的掌座。

    “蓝笙师弟何必看我，这不过是五凤嫡脉间的一些交流罢了。确实那龙船战舰的设计和制造中，我派也出了一份力，但一开始我们也没想到他们会如此大的阵仗，以为仅仅是为自家派系准备几艘大型浮舟而已。”诸玄一难得的解释起来，以他以往那骄傲的性子，可是不会如此详细解释的。

    “我们知道，你诸玄一在南封洲吃了大亏，被那位凤凰打的很丢人，就不用再继续解释了。”一旁碧落逍遥宫的首席笑着开口。

    “好了，先不说这些，玄一，你当时与那位凤凰交手，感觉对方实力如何。”坐在正中上首的素登楼打断这番话，询问起诸玄一来。

    “不好形容，开始的时候，我以为就是天赋还不错的上门弟子，与之打的有来有往，但对方吧毕竟等阶较低，招式威力也有限。”

    “但之后情况就不一样了，她临时在战场上进阶不说，还打着打着运用起龙脉之术来，不断的加强自己，然后我才黯然落败。”

    “临走前，我也找人打探询问了下，这位陛下为何来南封洲帮助陀狮堂，原来是她曾经拮据弱小的时候蒙受一位陀狮堂成员帮助，后来长大然后回来寻找那位恩人并协助陀狮堂。

    “也就是说状态良好的对方，你完全战斗不过吗？”素登楼再次询问，而眼中也浮现着不少兴奋和期待。

    “是的，即便那时她才七阶，我就已经招架不住了。”诸玄一说着几番摇头，看来那次战斗对他打击不小。

    “如今她掌握天下龙脉，我想是再也追赶不上了。”

    听到这番话语，素登楼露出哈哈的笑声，然后才说着正经的事情。

    “我等书信一封送给过去吧，看看对方准备如何应对，虽说这位凤凰各位还有所陌生，但未来我们或许会长久相处下去。”

    就这样，三天后，洛兰希尔收到了来自北方青鸾五脉的邀请，邀请这位凤凰前去北方做客。

    看着大殿内这位使者，洛兰希尔坐在玉座上，稍微思索，然后点头少许。

    “汝可返回告知，我会在年底不日前往北方，与诸位一同协商今后之事。”

    “谢葭兰陛下。”随后这位使者带着身后的成员恭敬行礼，一步步退出大殿离去。

    退朝后，几位朝中支柱官员拜访洛兰希尔，似乎是对刚才少女所下的决定有所想法和建议。

    “陛下孤身前往北方，恐怕有着不妥，不如等待数日，待龙船舰队归来后再一同出发更为妥当。”他刚刚说完，身侧的同伴就补充道。

    “并非担忧陛下安全，而是某些外人不知陛下贤德，恐有无知愚昧之徒冒犯……”他一番解释。

    “我知道了，但这些并不用如此心忧。”洛兰希尔微微摇头，知晓这些人是一番好意，只是如今的她确实不用担忧实力之类的问题了。

    完全迈入序列9之后，洛兰希尔对自己的权能和实力又多了几分认知，如今除了薇弥雅能暂且够缠住自己外，恐怕这地球上再没有人能困住她了，即便对方是魔女也不能。

    见洛兰希尔已经下定决心，几人也不再劝阻，恭敬的离开这宫中的书房。

    外面的依然飘着少许雪花，这洛京宫殿中的书房内燃着少许炭火，将一旁的椅子和书桌烤的发热，温暖舒适。

    洛兰希尔坐在桌旁，处理着需要她批改和决断的文书，偶尔停下来，喝点水，然后看会窗外那静谧的雪景。

    宽广的宫墙内，偶尔走过几位内侍，他们有时会停下来，在雪地中彼此交谈几句，打个招呼后离去。这样的场景看着有几分热闹，虽然仅仅是看着画面没有声音，但也让雪中的景色活泼了几分。

    不过，若是在以往，宫中是不会有这样的场景的。

    宫殿内的内侍和宫女，都必须严格恪守宫规，如非必要，走在路上必须低头，不能随意停下交头接耳，相互喧哗等。

    如今这些冷酷生硬的规则都没有了，在这里工作的人员，也不再是过去那众多的仆人侍卫，而大部分是王朝内的职员，其中多是从属于四时之官下属。

    成为领导者后，洛兰希尔没有延续曾经帝皇那般奢华的作风，所以宫殿内许多服侍和提供奢华享受的侍者都不再有用武之地，而是被带领着重新改造训练一番，如今在洛京中开设了许多酒楼和店家。

    曾经只有皇族能享受的美味佳肴，或者演出表演之类的，现在平常人只需多花点钱，也能去体验一番。

    这不仅节省了宫中原本庞大的开销，还让这些内侍们重新获得了些谋生的途径，不必担心出宫后生活不下去。

    因为没有庞大的后宫需要，如今洛京内的宫殿大多被改造成了办公场所，正好也用来安置许多新设立的部门，比如夏官司下属的新机构，营电监。

    这个部分的职责主要就是考察全国并兴建各种发电设施，为今后的工业化准备。

    如今不像过去的克兰西亚是摸索着过河，洛兰希尔已经积累了相当充足的经验，改革的计划可以多步一同进行，也不会因此手忙脚乱，这样快速追赶下，才能让东方尽快赶上西大陆那边的进度，然后两边一同进发，迎接未来的考验。

    技术和方法可以说是现成的，相当纯熟，而人才问题，解决起来也容易，得益于东方王朝的科举制度，民间识字率和知识分子人数远多于曾经贵族统治的西大陆，他们或许之前没有接触过新知识，但学习起来，并不会有太大障碍。

    人类从没有到工业化时期的知识并不算复杂，在充足完善的知识指导下，正常人三年内就能在某个领域做到熟悉和精通，成为行业内实干的好手。

    真正说到复杂和多样化起来，还得是信息大爆炸的时代，各种零件越来越细腻分化，系统的复杂程度也到了必须借助程序才能梳理清楚的地步。

    处理和规划后桌上的文件后，时间慢慢走到下午，外面的雪景似乎也暗了几分，洛兰希尔放下笔，从温暖的书桌旁离开，来到窗户旁，手指摸着略为冰凉的玻璃，然后将其推开，清新而冷的空气吹拂进来，扑在那绒缎衣领中的脸蛋上。

    雪渐渐停了，偶尔有水珠从宫殿的屋檐上滴落，形成透明的长条。

    新的一年快到了吧，洛兰希尔心中升起淡淡的怀念，回想起记忆深处那个热闹的节日，仿佛又在雪景中看到了许多模糊而熟悉的身影。

 第九十二章 约定之子

    因为身份的变化，洛兰希尔如今可不能和过去那般，自己一人单独的起飞，然后直接抵达北方，这样会让两边都很尴尬，所以最后，洛兰希尔还是听从众人的建议，等龙船舰队返回一半后，才乘坐着特制的龙船出发，在十来艘战舰的护航下，前方北方。

    当龙船翻越挼蓝洲的山脉后，气候就格外寒冷了一些，下方的世界也覆盖着茫茫白雪，只有少许部分地表露出，显出青黛的山林之色。

    最近下了雪还未化，空气中还有着阵阵寒气，当洛兰希尔站在龙船侧边的围栏走廊上俯瞰沿途的景色时，能看到沿途中不少城池里升着袅袅炊烟。

    如今北方的取暖方式大多都是烧柴烧炭，邻近山林密集的地方人口也会多一些。

    看来要着手考虑北方的供暖问题呢，洛兰希尔心中若有所思。

    不过这些事情还有些远，短期里倒也不用着急，生活在这方土地的人们如今也大多适应了当地的气候。

    当龙船继续前进，离开挼蓝洲，向着北松洲前进的时候，航线的下方陡峭的山峰逐渐多起来，城镇村落的数量也开始减少。

    如此，一直到绿松孔雀山所在的冷翠洲，山间的行人才陡然增多起来。

    沿着风雪中的山道，行人们如蚂蚁般在地上排成长线蜿蜒前进，向着视野尽头的那座巍峨‘高山’汇聚，远方则不时传来钟声，雪地中也回荡着些许祈祷的吟唱声。

    当龙船抵达绿松孔雀山的驻地时，在安排好的空地上慢慢降下，帆桨扇动的气流将周围的积雪吹起，雪粒和冰风中一阵微晃的响动，龙船接二连三稳稳的停在地面，随后舱门打开，一位位白衣银甲、兰花为穗的侍卫将周围布置防卫，然后正中的阶梯缓缓放下，在一片风雪中，那金红色的长毯一直延伸到绿松孔雀山的山门前。

    洛兰希尔从温暖的龙船中弯身走出，一眼就看到那山门前伫立的一个个身影，他们身上散发着不弱的气息，应该是青鸾五脉的高层吧，少女心想。

    随后这位‘葭兰之凤’提着白绒印兰花凤凰的长裙，轻步走下台阶，踩在柔软的毯子上，因为毯子比较厚，完全感受不到脚下冰雪的寒冷，让人体感舒适。

    在一位位侍卫的注目中，洛兰希尔缓步走过这长毯，脑海中却回想一个似曾相似的画面，那似乎是她去埃梅纳斯的第一天，也是如此，站在路边，看着芙萝茜娅提着裙摆略带紧张的走过身前的长毯。那时的芙萝茜娅虽然有点不适应，但身为公爵家大小姐，优雅的礼仪和美丽的身影还是折服了许多来校的新生。

    现在自己也稍微能理解当时芙萝茜娅的心情了呢。

    当这位雍容华美的少女缓缓走过长毯抵达那青石台阶的山门时，她脑海中关于过去的一些思绪渐渐散去，目光也重新看向身前等待自己的众人。

    “葭兰陛下。”众人拱手弯身，对洛兰希尔行礼，然后站起身来，在前方引导着走向派中的大殿。

    数分钟后，众人安坐在宽敞的大殿内，中央一座高大的绿松玉石香炉内燃着橘红的炭火，散发着热量和淡淡焚香，温暖着室内。

    众人先是感激感谢一番洛兰希尔清理龙脉之祸的恩情和功绩，之后又是五凤遗脉之间的叙旧，然后才慢慢转到今日的正事。

    “我等无意与陛下为敌，且都是五凤传承，也不想同室操戈相斗，若是陛下不弃，我等愿率国附之。”坐在洛兰希尔左侧不远处的是如今青鸾五脉中威望最高的人，素登楼。

    这位昔年的赤楼斗剑榜首，如今在天下依然有着难以撼动的威名，除去特殊的神女或者凤凰外，很少有人敢说自己能单独胜过这位。

    “登楼卿是想？”

    洛兰希尔虽然猜到青鸾五脉不会太抗拒为王朝一统，但没料到他们如此轻易果断的就直接开口了，原来她还以为要耽误不少时间，费上不上口舌呢。

    “陛下是否感到些许诧异，确实开门见山就如此说，很难让人不起疑惑。”素登楼很是潇洒坦荡的解释。

    “其实吾等最早起事时，也并无逐鹿天下之意，本就是想着让北地诸民从金雀花之朝内解脱出来，避免受其内乱战火影响。”

    相比世俗的世家门阀和个人，青鸾五脉作为上门传承其实并没有太大的利欲野心去争夺天下，追求修为进阶乃至长生才是派中众多弟子的目标。

    一开始与金雀花王朝的决裂，一方面是厌弃皇族的所作所为，二来也是趁早将北方诸地拉出朝内争斗的纷乱旋涡。

    事实上若不是洛兰希尔的突然出现，新君二王间，或许要争斗许久，才能分出胜负，而且之后还要与各地叛乱相斗，天下混乱数十年才会慢慢平息。

    听着素登楼的解释，洛兰希尔微微点头，但她感觉对方似乎话还没讲完。

    看着这位少女陛下耐心聆听的模样，素登楼心中微微一动，然后又尽快甩去脑海中某些不切实际的杂念，继续讲述起青翎孔雀国内的情况。

    “因为要解决龙脉之祸的问题，我等唤醒了沉睡上千年的远古神灵，虽然祂解决了难题，但如今我们似乎又有些不适应和手足无措。”素登楼说着如今关于崇拜这位‘乐天’紧那洛的信仰快速在北方扩散的事情。

    这应该不令人意外吧，洛兰希尔听完后，并没有太多意外，脑海中转过几个念头。

    在前世，连真实神迹都没有的宗教都能传播如此之广，更何况现在这完美符合人们心中隐约期待的神像。

    强大无比，拯救苦难，神秘莫测，其形其势远超凡人，仅仅是远远的看着那巨山一般的身躯，就会给人带来一种直冲天灵盖的巨大视觉冲击，若是普通人，很容易就拜服在这种原始的崇拜冲动下。

    “登楼卿是在担忧这信仰会在今后引发一些不好的动荡是吗？”毕竟宗教崇拜是相当盲目的。

    “是的。”在场的几位青鸾五脉高层点点头，一同称是。

    “我知道了。”洛兰希尔点点头，然后表示自己之后会去与那神像交流一番，事实上她也有一些问题需要询问这神像。

    在大的方向定下后，洛兰希尔又和众人商讨起一些细节来，在场的众人虽然答应今后青翎孔雀国并入苍兰之朝，但在一些细节和权力上希望有所保留，对此少女表示理解，并在一些可以让步的地方缓和。

    青鸾五脉依然能够保持自己的门派驻地和洞天秘境，且有一定的自主权，但洛兰希尔也表示各家上门依然要遵守一些核心和基础的律法和规定，这点各派都是相同的。

    等这些细节探讨完毕，已经是三天后了。

    除了开头有些不熟悉彼此而进展较缓，后来两方的商定的速度越来越快，毕竟主要的矛盾得到解决和确定后，就是不太重要的地方了。

    协商完毕后，洛兰希尔留下部分官员根据备忘录开始撰写正式具体的文书，自己则前往那神像的所在。

    又是飘雪的一天，洛兰希尔从龙船上轻踏而下，身体包裹在透明柔和的气罩中，飘向那神像的头颅所在。

    越是靠近，洛兰希尔越是感觉这神像的巨大，其中仅仅是眼珠就比两个她身高还高。

    随着雪花慢慢降下，洛兰希尔悬停在这神像的眉心前，对方似乎也有所觉察，那白雪覆盖的眼帘慢慢睁开，瑰丽而璀璨的眼瞳看向身前这渺小无比的少女。

    洛兰希尔看着这对巨大而美丽的眼睛，感到一种略为奇妙的韵动，似乎有点熟悉和亲切，但仔细回想，又不知这种感觉从何而来。

    随后她耳边响起一个格外清晰的声音，是某种女声，但又似乎是合成的声音，有种无机质的清冷之感。

    “尊敬的洛兰希尔，紧那洛级‘乐天’自律单元向您问好。”她似乎有着智慧而又如人工ai。

    自律单元，紧那洛级？洛兰希尔脑海中快速掠过诸多思绪。

    是了，当年七美德的米迦勒在关闭艾竭卡网络时也说过，各自律单元不得再连接网络，这说明当时神翼之阳内是有着不少自律单元的，这也算是机械议会的风格吧。

    “你是‘神翼之阳’下属的自律单元吗，是谁制造出你的呢？”洛兰希尔开口询问。

    “吾由七美德‘宽容’蕾莉拉设计，然后由七美德‘谦逊’娲赋予生命，并在娲沉眠后，负责看护东方大陆。”

    “看护是指保护东方不受混沌幻影侵害吗？”虽然这尊守护神不弱，但比起无穷无尽的混沌幻影，恐怕还是有着不足。

    “是的，但我等能做的，并不是直接与混沌幻影对抗。”这位开始介绍起自己的使命和功能，有如使用说明一般，详尽无比，先是一系列制造的工艺，采用了何等的技艺，功率和功能模块等，各个部件如今的完好程度，以及遵守的协议有哪些等等。

    洛兰希尔开始还能理解，但之后其传递的信息越来越复杂，不仅是话音，而是直接在洛兰希尔的眼眸前浮现出飞速划过的信息流，对方似乎知道洛兰希尔有着系统辅助，并不担心这样的方式会接受不了。

    而越是了解，洛兰希尔越是惊讶的发现，这位紧那洛和自己脑海中的系统有诸多相似的地方，甚至某些模块和处理方式都是一模一样。

    难怪一开始接触的时候，她就感觉如此熟悉，这岂不是说自己意识中这搭配的系统和创造紧那洛的应该是同一位，但紧那洛的创造者应该是神翼之阳末期的七美德之一，这和自己又是如何牵扯上关系的。

    “你是否知道我的来历。”洛兰希尔在听完介绍后，沉吟小会，直接开口询问。

    “吾知道，尊敬的洛兰希尔，汝是原初之心的智慧结晶，曾经太阳王冠的支柱，星辰王冠的万能之匙，未完成的奇迹，最后的希望和可能。”

    听完后，洛兰希尔眨眨眼，感觉对方可能比自己还要了解自己。

    “你是从何得知这些的？”自己应该没见过她才对。

    “在尊敬的七美德‘宽容’蕾莉拉和‘勤奋’刑天两位大人离开伊瓦尔星系前，曾告诉过我等三人未来的计划。”

    “那是？”洛兰希尔眼瞳微微张大，而之后听到的信息也让她惊讶的开口。

    “竟然……”

    神翼之阳末期，七美德中剩下的五人领导着残存的众人，在满目疮痍的地球重新建设，但在经历太阳和月亮之争后，组织大伤元气，内部很多人也逐渐心灰意冷，在这样的场景下，‘温和’菲拉尔带着小部分志同道合的人降落到西大陆，开始尝试创造新的种族。

    对于自身种族的存在，菲拉尔已经有些厌弃了，觉得他们这些从艾竭卡之海返回，暂居人类躯体的生命已经是某种异物，与这个世界格格不入，还暮气沉沉，看不到什么希望，于是他和身边的准备将希望寄托在下一代，一个崭新的种族上。

    有如看待自己还未诞生的女儿一般，菲拉尔在新生的种族上寄托了很多，幻想的期待，美好的向往，而后便慢慢诞生了取名妖精的‘振翅者’和取名精灵的‘吟唱者’。

    如今看来，这两个种族确实带着很浓的童话意味，或许这也是那个年代人们对现实失望绝望的体现吧。

    依然呆在东方的娲和刑天则开始了龙脉架设的计划，而这个计划也是磕磕绊绊，中途很多次都有成员怀疑最后能否实现，但那时似乎也没其他更好的办法，众人只能在担忧和浑噩中慢慢沿着惯性继续完成龙脉的构建。

    只是，最后龙脉构建的末期，各种试验结果表明，即便其100%完成，所构建的独立亚空间，也不过是苟延残喘而已，有如一个活人走入封闭的坟墓生活，或许他还未真的死亡，但和死亡也区别不大了。

    亚空间内的资源和一切都是有限的，远不是广袤的宇宙能够相比，而放弃外在的世界，逃避进入其中也不过是等死而已，之所以一直没有放弃这个计划，也只是想在神翼之阳内部留有一点想念，不希望众人一下子落入绝望的深渊。

    只可惜神翼之阳的成员并非无知的凡人，这些从灭绝中诞生或存活的生命，曾见识过人类最为辉煌的时期，假如那时人类文明的光辉有如银河最中心璀璨的星云，那现在的人类恐怕连一个死寂的陨石都不如，实在太过渺小了，这种令人绝望的巨大差距，让无数成员难以接受，意志消沉。

    面对这样的绝望，菲拉尔希望创造出毫无包袱，崭新的种族替代自己，列尔乌则表示，人类将自身的知识和历史传承下去，就可以了，剩下的三人中，蕾莉拉还不想放弃，娲则时常哭泣落泪，刑天时而照顾娲，时而独自沉思。

    最后，刑天和蕾莉拉商讨了很多年，在他们的坚持下，娲答应自我陷入沉睡，并等待他们计划完成的一天，而刑天和蕾莉拉则踏上未知的旅途，前往那遥远无比的银心（银河中心）。

    因为失去了月亮王冠的支持，那个时代的神翼之阳成员并不能做到跨越星河，而以月亮王冠碎片打造的圣物飞船，最多也只能以两倍光速航行。

    “为什么要前往银河中心呢？”少女眼眸中闪过淡淡的盈光。

    “因为那里有未完成的星辰王冠，还有沉睡在王冠中的原初之风，洛兰希尔。”

    作为四原初中比较特殊的原初之风，洛兰希尔那变化而适应的特性，是否能够用来当做星辰王冠的载体，辉煌时代的人类有着这样的假想和试验。

    那个时候星辰王冠虽然完成了部分，但依然还有许多问题，因果和命运实在是很虚无缥缈的东西，或许这也是某种人为强加的观念，世界本质上并无这种概念，只有平等客观的规律，而没有人类主观认为的某种联系。

    但另一个维度宇宙的重叠，让许多精神上的概念化为了现实，这是超凡力量的起源，也代表了因果和命运这种概念实现的可能。

    星辰王冠需要特殊的载体，洛兰希尔是当时人类所知晓和想象中，最适合承载的，于是在艾竭卡中的维度潮汐爆发时，当时的洛兰希尔并不在太阳王座内，而是离开了其他三位原初，被转移到了星辰王冠内试验。

    因为星辰王冠那时还未升入艾竭卡之海，也就避开了当场突然爆发的灾厄，这也让洛兰希尔存活下来，但受到艾竭卡之海灾厄的冲击，无数人员蒸发死亡，网络紊乱，能源断供，超时空通道关闭等等，还未完成的星辰王冠也化为一片死寂。

    如此，直到蕾莉拉和刑天坐上那永不返航的飞船，向着银河中心出发。

    “他们就再也没有回来了吗？”少女垂下眼帘询问。

    “是，但也不完全如此。”这高大的神像依然传达着清冷的话音。

    “既然您出现在这里，那就说明他们最后完成了计划，并让飞船如愿返航。”

    [青色果树下的白袍之子]

    [羽翼即是长剑，羽翼即是火焰]

    [羽翼即是世界的钥匙]

    [传承者啊，请不要哭泣]

    [多年以后它仍将属于你]

    [你将如太阳般归来]

    [大地、天空、海洋]

    [受到你的羽翼照耀和庇护]

    [在未来的某一天]

    [与所有人在一起]

    [我们将会再次重逢]

    [陨落凡间的天使]

    古老的诗歌，再次颂唱，天使的韵律和音阶，缓缓绽放。

    曾经于埃梅纳斯学会的圣歌，已然预言了数万年后的一切，直到今日，洛兰希尔才明白，那位白袍之子说的就是自己。

 第九十三章 洛水定盟

    拜访北方的青翎孔雀国约两个月后，其正式宣布并入苍兰之朝中，消息传遍四海，即便是街边走卒也能感觉出来，这天下很快将再次一统。

    黑水泽，赤仙教驻地。

    水泽环绕的群山间，一处处巍峨的大殿静静伫立，白天时有着周边的居民前来上香祈祷，而到了夜晚，大殿前的篝火点起，古老的山歌便在这山间相互回荡。

    居住在后山的一处殿宇后，解蛛颜推开阁楼侧面那狭小的窗户，让外面的清新空气进来，房间里点着蜡烛，除了她以外，还有一位穿着黑色衣裙的美丽女子躺在床上，似乎是在休息。

    看着已经沉睡数个月的尹妙馨，解蛛颜帮她简单擦洗了下脸蛋，让后就坐在这小小的落地窗户前，跪坐于地，看着膝盖上的泛黄书页。

    小时候因为家学缘故，她其实很早就识字了，但自从那场变故后，却再也没有空暇去读书，曾经学的不少东西也渐渐荒废，直到后来完成复仇，在赤仙教被人看重，才重新安定下来。

    如今她手上捧着书是尹妙馨送给她的，据说是古早时期圣人留下的修习心得，虽说现在不一定完全适用，但依然有着很多的借鉴意义。

    神女就是有着这般好处呢，活的够久，也能接触到许多常人知晓的典籍和知识，解蛛颜脑海中飘过这缕思绪，然后继续翻动书页，慢慢的品读和思索，书中的内容讲的很深，她看的也很慢，往往几天才能读完十页。

    夜色渐渐深了，蜡烛也慢慢烧的变矮，短粗而蜡油横溢，小小的火苗将解蛛颜的影子拉长，在昏黄的室内摇曳。

    这时解蛛颜抬起头来，感觉时间已经不早了，她放下书，手指捏住蜡烛的火苗，直接将其熄灭，准备上床去睡觉，这时一阵轻微的响动从床上传来，一双黑色如水晶的眼童睁开。

    “醒了吗？”解蛛颜走过去，将尹妙馨那略软的身子扶起来。

    自从这位神女沉睡后，总感觉看着她也安静了许多。

    “我睡了多久了。”尹妙馨撑着床铺坐起。

    “大概有五个月了。”解蛛颜将她扶正做好后，重新点燃蜡烛，然后给这位上睡醒的神女倒来一杯水。

    “五个月还好。”听到五个月的时候，她松了口气，神情也慵懒了点，眼眸再次闭上，似乎还想继续小憩一会。

    “不过，这五个月发生了不少事情呢，新的凤凰出世，并且天下即将一统。”解蛛颜平澹的话语让尹妙馨勐然睁眼，满是不信。

    “这是怎么回事，怎么可能这么快？”她那天在祈天的仪式上虽然感觉不对，但后来很快就陷入沉睡，不想这才多久，天下就要统一了。

    “是昆仑玉庭吗？”她有点焦躁，身为魔女其实对昆仑玉庭没有太多好感。

    “不是，是那位金雀巫女，你应该见过的。”

    “洛兰，洛兰希尔？”

    “应该是。”解蛛颜点了下头，然后做在尹妙馨身旁。

    “你们都是神女，应该比较熟悉吧。”

    “不，一点也不熟。”尹妙馨摆摆头。

    “那位洛兰，比较特殊，呃，她应该算作西边的。”尹妙馨嘴里念叨着然后脑海里快速回忆关于这位魔女的一切。

    洛兰希尔，克兰西亚的大贤者，星星和风的魔女，翠星联合的创始者，冉冉升起的新秀，击败了两位大魔女领袖，每想起其中一个名号，她都心中一颤，为什么之前没有重视这位特殊的魔女嗯，难道是因为隐居时间太久，而又在东方，对西大陆发生的事情感触不深吗。

    尹妙馨虽然是魔女，但对西大陆那边并不了解，仅仅是数百年去过一次，也没呆多久，所以一直对某些传闻没有实质上感觉，直到今天细想才骇然这位魔女的恐怖，短短几十年间就赶上诸多前辈，还正面击败了两位大魔女，那两位可是派系的领导者，即便赤凤亲临，也很难说就可以完胜。

    “她是怎么做到的。”即便是魔女，如今能发挥的实力也不完全吧，更何况昆仑玉庭应该也有不少压箱底的底牌。

    “似乎是派遣了浮舟组成的舰队，然后直接进攻昆仑玉庭，也就是黄海之滨的云门山。”

    “然后呢？”

    “然后胜利了，就结束了呀。”解蛛颜不解的回答。

    “这，怎么可能这么简单。”若不是尹妙馨很了解解蛛颜，就差说你不会是在骗我吧。

    “那十二家上门联合呢，他们如此多的人，这么多弟子，序列8的加起来恐怕也近百了吧，七阶真传或许要近万，这可是极其恐怖的实力。”说着尹妙馨连连摇头，即便是她，也不敢孤身前往昆仑玉庭，那边的隐藏手段不少，她身为魔女也并非那么无敌。

    “就是这么简单，据说当时昆仑玉庭将妖龙的尸骸之地打开，放出了三个巨大而恐怖的龙脉异兽，将黄海的海浪掀起，满天都是汹涌的幽魂紫火。”

    “应该是了，这样九阶顶级的龙脉异兽，即便是魔女也会感到棘手吧，再加上那些怀揣圣物在一旁伺机而动的高层人员，可不是能轻松击败的对手、”尹妙馨分析着微微点头。

    “然后呢，那三只妖龙怎么败的。”她有些好奇和疑惑。

    “似乎凭空就被斩杀了。”解蛛颜说着如今坊间的传闻，距离昆仑玉庭投降已经过去好几个月，消息早就传遍大江南北了。

    “凭空斩杀？”尹妙馨微微皱眉，实在理解不了这是怎么做到的。

    “是的，似乎被无形的气浪直接噼开，然后妖龙当场死掉，血肉和碎骨落入黄海，而后天降流星，将那黄海中燃烧和扩散的毒血尸骨湮灭干净，如此天威之下，昆仑玉庭当场就投降了。”

    “怎么这么没骨气。”尹妙馨没好气的开口抱怨，居然这么快就投降了，让自己错过了这么重要的场面。

    “嗯，据说当时苍兰之朝派遣的龙船战舰也很厉害，虽然人数少于昆仑玉庭，但还是占据了上风。”

    “这样么。”尹妙馨对这些就不感兴趣了，在她看来，肯定是洛兰希尔使用了某种权能，才能在相争的时候占据上风。

    魔女的能力就这么方便呢，她自己可是很清楚。

    罢了，不再想这些了，没想到自己仅仅睡了五个月，天下就要重新一统了吗。

    “对了，北方的青翎孔雀国呢，青鸾五脉可是很高傲的，应该不会那么容易臣服吧。”

    “是，也是不是。”解蛛颜摇摇头，然后坐在床边耐心的给尹妙馨解释起来。

    ‘前月，葭兰陛下出使北方，与那坐在白雪中的神像交谈，随后对方当场拜服，那场面据说有几十万人看见，亲眼见着那如山一般的神像在陛下前垂下头颅，然后额头上铭刻上兰花凤凰之印，这番行为让北方的居民立马就跟随拜倒在地，于是青翎孔雀国也就臣服了。’

    “啊这……”尹妙馨长大嘴巴。

    “等等，还有素登楼了，这位天下第一就没什么想法吗？”她当年可是在赤楼斗剑中见识过这位绝世的天才，虽然不是魔女，但一身的天赋也是顶级了，若是手中握有合适的圣物法器，击溃较弱的魔女也不是问题。

    “那位据说向陛下请教过一番，陛下也答应不使用龙脉之力，仅凭自身同阶的实力和对方比试。“

    “然后呢？”尹妙馨连着问。

    “然后肯定赢了呀。“解蛛颜不解的看着这位魔女，以前不是很聪明和狡猾的吗，现在怎么变傻了。

    “陛下仅用一手一剑，就轻松击败青鸾五脉的高手，并且还在比试后挨个指点，说出他们修行中的不足之处，还帮五脉完善了不少派内秘术法门，这让青鸾五脉可谓心服口服，感恩戴德，自然没有什么反复的心思了。”

    “可是……”尹妙馨一时语塞。

    “可是怎么能有这么完美的人，即便是魔女，也会有些不擅长的地方……”她越说声音越小，感觉有点比不上那位，慢慢的咬着嘴唇，感觉仿佛又回到了数百年前，她跟在素沁身后，看着对方的背影，总是那么高大和遥不可及，追之不上。

    原来她以为素沁退隐后，自己或许能展露一番，在帮助有辛国的过程中渐渐证明自己，但不想还是这般，这么快的被人比下去了。

    “尹妙馨也很厉害呀，帮了我很多忙，也让我下定决心接任如今的位置。”解蛛颜抱住这位突然脆弱起来的魔女，安抚着对方。

    尹妙馨不想说话，她侧过脸蛋，看着墙角，感觉有点羞赧，自己可是不老不死的神女魔女，现在居然让一个凡人安慰，好没面子，明明应该是自己作为解蛛颜的支柱才对的。

    看着尹妙馨闹情绪的模样，解蛛颜少见的笑了下，然后将床铺好，捏熄蜡烛，合身睡下。

    “我先睡了，你要继续睡会吗，刚才见你似乎还有点困的样子。”

    本来尹妙馨也是犯困的，但一下子接触到这么多信息，突然又不困了。

    “你先睡吧，我出去走走。”

    然后尹妙馨走下阁楼，来到这大殿的后院空地，看着漫天的星斗，夜里点点闪烁，很是安静。

    “又一个王朝兴起了吗？可惜我没把握住机会呢，似乎成为不了五凤那样的大人物了。”即便在魔女中，五凤也是值得佩服的前辈，众人难及的大魔女。

    她叹了口气，缓缓在深夜的庭院内散步，青黑的纱衣拂过草叶，带起些许清冷的露水。

    脚边路过一块横倒的原木，尹妙馨或者说凝幽轻跳上去，两手稍微张开，如同走独木桥一般，踩在有着青苔的原木上，一步一步，让她回想起很小的时候。

    那个时候，她还不知道自己是魔女，也是普通女孩一样，有着好奇和害怕，偶尔会在院子里这样独自玩耍，从原木一头走到另一头，这需要一点技巧，也有滑倒的风险，所以挑战也带来些许刺激，让她一次又一次重复这个过程。

    这就是她小时候最喜欢的游戏了，即便偶尔失败，从圆木上滑倒，结果不过是摔一身的泥土，并不会很疼，这样即便失败她能够承受，所以她喜欢这样的游戏。

    但长大就不一样了，有些她以为很轻松的游戏，却发现其实很难轻松的放下，会很在意，也会知道，即便是魔女，有些身影她也永远追不上。

    慢慢渡步，又和小时候那样轻轻跳跳的走过几个来回，凝幽停了下来，站在漆黑的院子里，聆听着深夜的安静，或许只有偶尔草丛里轻微的虫鸣传来。

    该回去了，或许又要去找素沁姐姐撒娇抱怨了，但已经不是小孩子了，不能这样做，现在素沁姐姐好不容易休息。

    站在院子里，她一动不动，就这样安静的站着，直到夜风缓缓吹来，才重新动了起来。

    算了，不能逃了，还是去见见那位新的‘葭兰之凤’吧，看看这位取代素沁姐姐位置的后辈，究竟是怎样的人物。

    凝幽回到居住的后殿屋内，再次踏上楼梯。

    …………

    两个月后，有辛国众官于雷夏泽迎接苍兰之朝的龙船御辇，随后洛兰希尔拜访会见了这刈雷七洲及其附近的各家上门大派。

    不久有辛国顺从民意，归于一统，而赤仙教、玄衣宫、浴炎红鳐门……等一众上门代表跟随洛兰希尔返回洛京，之后东南诸洲各派也遣人前往。

    于是天下各上门大派齐聚洛京神都，协定今后约定和规则。

    在重新排布的三十六家上门中，刷下其中十一家，这其中有的是附和皇室治乱为祸的派系，有的是昆仑玉庭的叛乱中有过大罪的派系，也有的是实力和资质已经不适合呆在上门类别中的派系。

    新扶持的十一家上门大派中，有的是实力足够了，例如赤仙教，有的是因为五凤余泽且顺应民心，比如玄凤鸑鷟的唯一嫡传‘玄衣宫’，有的因为新技术的兴盛而被专门扶持的，例如专职空天战舰打造的‘玄冥龙船府’，专注电力工业化技艺的‘赤电万里府’，被剥夺上门名号的派系将让出所属的洞天秘境，转交于新的派系。

    除去这些上门的更替外，其他一些派系也被王朝重组，内部的分支有的被全体清退，有的旁支被扶持为主脉，这些改造常见于获罪的派系，少数则是因为未来技术的需要，提前布置。

    将新的三十六家上门公布后，紧接着就是重新定盟了。

    三月初，天下三十六上门以及五百八十四家洲郡派系代表齐聚洛水河边，按照洛兰希尔定下的新约，齐声宣读，然后歃血为誓，若有违逆，当天下共诛之。

    河岸边，洛兰希尔站在高台上，看着眼前这来自五湖四海的各位派系掌座，心中感叹。

    或许，也是最后一次举行这种古老的盟誓了，随着科学和知识的普及教化，人们的习惯和生活观念将发生不可逆转的改变。

    有时也不禁怀疑，这到底是好事还是坏事。

    但无论如何，危机已经近在眼前，如今地球上的种族和文明，只能倾尽全力自救了。

    向着这片星空前进吧。

    前进，前进，不断的前进，直到世界的尽头。

 第九十四章 殿内议事

    “陛下，这是夏官司整理的计划，还请陛下过目。”

    巍峨的宫殿中，洛兰希尔正坐在大殿内与众臣议事，夏官长余采封呈上了整理完毕的计划和项目书。

    根据洛兰希尔的指导，目前王朝内百废待兴，首先是恢复因战事停滞的民生农业，然后在农闲之时组织各地人员进行道路的开拓和平整，且当地各大上门派系也有责任辅助，务必在三年内，将天下一百三十四洲都连接畅通无阻。

    交通是国家统治力最重要的保证，如果从中央出发要花上数个月才能抵达某些洲郡，那很难说中央政府对当地还有多少统治和治理能力，另外各种资源的调配和运输，也十分依赖良好的交通。

    洛兰希尔的想法是，要在十年内，将东方各州都接通铁路，并开始通电，这项任务不可谓艰难，但也并非无法做到。

    西大陆那边如今已经有成熟的技术积累，过段时间调遣一批技术人员过来传授即刻，但铁轨和火车背后更重要的是炼钢产业的支持。

    采矿，炸药，炼钢，化肥，农业，电气，火车，这一系列工程项目都得加快启动，洛兰希尔心中估计，最快也要十五年，东方才能勉强赶上如今西大陆的进度。

    最近她可是听说克兰西亚首都索兰德已经全面通电，自己的凋像还被整夜用彩灯照射，虽然后面一条很想吐槽，但她现在可是成熟的大人物了，所以还是忍了下来。

    得益于龙脉系统的调和，东方丰年的时间远多于西方，甚至最长有着连续八十年丰年的记录，也是如此东方大地上哺育了更多的人口，这点是西大陆所不足的，如今若是能利用好这些人口优势，在后期会有很大益处。

    思绪翻转许久，洛兰希尔也看完手中的这本计划书，将其递给身侧的文书官，做好记录。

    “就这么定下吧，中间需要的人员和物资，国家会尽力满足。”

    “是，陛下。”见自己所在部门一个多月的成果被认可时，夏官司上下数百官员激动不已。

    看着他们这副样子，洛兰希尔也感到一丝欣慰和高兴，微微点头，然后站起。

    “夏官司的任务目前完成，春官司的进度如何了。”她走下玉座，向大殿另一侧看去，那边站着春官司所属的三百多人。

    “还请陛下恕罪，我等恐怕还需数日才能整理完毕。”如今的春官长出自南斗学宫，在稷下学宫废除后，南斗学宫就是如今国内的最高学府了。

    “倒也不用太急，毕竟教育这一块确实要慎重。”洛兰希尔微微摇头，她其实没有责怪的意思，只是想知道如今进度和情况到哪里了。

    这位新任的春官长，虽然能力不错，但有时也太过小心谨慎了，似乎很是畏惧被她责备，现在想想或许是被吓到了吧，毕竟稷下学宫的不少大师和学士都被自己下狱了。

    为此洛兰希尔不得声音再次柔和了些，安抚一番这春官司众人，让他们将未完成的计划书拿给自己先看看，有什么问题也好事先提出，以免他们在不必要的细节上纠结死抠。

    相比于西大陆，东方大陆的历史要厚重很多，这不是说东方的历史长于西大陆，而是说东方积累的传统包袱很重，五凤带来了崛起和昌盛，但也形成强大的历史惯性和传统，想从这个桎梏中挣脱，也会麻烦不少。

    西大陆虽然也有天使教会鼎盛的时候，但因为有王权的争斗，教会并没有完全占据世俗的精神世界，而苍翠帝国那边的天使教会甚至各地不一，并不直接被圣域领导管制。

    相比于西方，东方地方的宗族力量很是强大，甚至也很闭塞，强大的宗族有钱资助更多的本族学子进入书院学习，然后入朝为官，有更多的资源培养后辈，让他们能够通过派系和宗门的挑选，进入上门大派内进修和学习。

    若是这样宗族够强，就会形成所谓的世家门阀，比如曾经支持怀南王的东山王家，其祖上曾跟随圣人于紫榕树下学习，后来家族历代也出了不少大学士，入朝为官者甚多。

    在约三百年前，当时的世家门阀甚至猖獗到干涉皇室内的夺嫡之争，而后来新皇即位后，就在赤凤的支持下对王朝内各大世家打压过一次，数家上门大派都在那次动乱中消失。

    如今西南诸洲之所以没有和东部那样形成大的世家门阀，也是因为曾经西南诸洲内最强大的章家，为当时的新皇清算，满门诛灭，与章家相交甚重的上门‘祭月太阴宫’也被‘谏言火鸦门’覆灭。

    后来西南诸洲即便有宗族崛起，也在前车之鉴下，收敛许多，比如统领‘碧波天海阁’的海壁家，虽然实力雄厚，但一直将自身势力保持在西海府和海上，不曾涉足内陆的任何产业，以免引起天子忌惮。

    宗族的力量需要削弱，但洛兰希尔倒也不会和曾经的帝皇那般直接用杀来解决，她并非那种依靠血脉或者众臣扶持登基的领导者，如今她的状态可以类比历史上的开国之君，对国家内部有着极高的威望和统治力，以往一些帝皇难以施展的政策和想法，她都可以轻松推动，并且天下纷纷响应。

    这样的余裕是许多帝皇不曾拥有的，也仅有五凤才能和如今的洛兰希尔相比，嘛，或许拿她和曾经的帝皇比确实有些欺负人了，毕竟是凤呢，东方的信仰和天命。

    首先，要稀释传统世家门阀在权力体制中占据的席位，这就要采用格外公正，且不容易被垄断的选拔机制，过往东方采用的是科举制，这点比古代的举荐制要进步不少，但接受教育依然是项少部分人拥有的特权。

    打破教育的不公平，才能打破选拔机制中的垄断，而这就需要极其优秀的公立学校，并且还要一直保持公立学校强于私立学校。

    如果公立学校不如私立学校，那一切又回到了原点，少部分特权人士有了更为优越的教育资源，渐渐垄断上升渠道。

    如何让公立学校强于私立学校，这需要一系列的人才培养机制，还有优良的待遇机制，不仅仅是薪资待遇，还有赋予相应的社会地位，给予优秀教师某种称号，并在养老，生病，安置等各方面给予优待。

    但与此同时，对待教师也必然有着更高的道德要求，这样才能与之获得的社会地位相符合。

    权利和责任是一个需要平衡的天平，若是有很大的责任，但权利却很小，待遇也极低，这就会寒从业人员的心，造成人才流失和凋零，他们也会变得极其容易动摇，会不自觉寻找其他灰色渠道，补足这份缺口和不满，已达到内心的平衡。

    另外，若是权利极大，待遇极其优越，而责任极少，这就会形成冗余，虽然危害可能少一点，但这部分会自发膨胀，滋生傲慢，逐步蚕食其他行业或整体的利益，直到尾大不掉，破坏整个局面。

    试想一下，老师若是对学生有生杀大权，且待遇极佳，不受任何道德指责，法律上也基本免责，这样的老师在没有约束下，若是有一位起了坏心思，就会祸害数代人，造成无数家庭的悲剧，连带整体老师的形象坠落，最后享受的待遇也不可避免的在众口激愤下废除消失。

    公平确实困难，但它会是永远的追求，从古至今，人类的文明就是由不公慢慢走向公平的过程，它让一个国家充满活力，让民众有了努力前进的希望，让整个社会欣欣向荣的运转。

    正是意识到这点，所以洛兰希尔才会对春官司拟定的计划格外看重，要亲自仔细询问，教育是社会公正最重要的基石。

    在询问完春官司后，洛兰希尔走向了秋官司众人所聚集的地方，这些司掌刑律相关的官员相比其他四时之官要格外面冷一些，或许也是从业中见过太多人间的离奇和丑恶，所以冷澹漠视不少了吧，洛兰希尔心中转过一些思绪，然后让他们说一下最近的情况。

    “陛下，如今已经初步拟定完宪法，但因为一些边远洲郡的资料还未完成送来，所以还需等待一周的时间。”当今的秋官长出自玄衣宫，是位冷面的黑衣老者，据说曾在秋官司任职多年，直到十年前，才因病返乡。

    如今国家新立，洛兰希尔将‘玄衣宫’扶为上门，而该派系中不少成员也重新参与到国家的司法体系中来，作为玄凤鸑鷟的后裔，他们倒是一直恪守着曾经的传统，追求冷酷的公正，这让洛兰希尔放心的同时又会有些担忧，他们拟定的律法会不会过于严苛。

    但乱世用重典，如今也是需要严格律法的时候，所以她会好好忍住这种冲动，尽量不去干涉他们的立法。

    ‘虽然如今‘玄衣宫’已经成为上门，但今后能否站稳，并获得其他派系的认可，就看你们在这次立法上能否取得功绩，并让各派服气了。’数月前，洛兰希尔是如此对玄衣宫掌座述说的，以此激励他们，这让玄衣宫上下全体动员起来，无比重视和激动。

    有时看着秋官司那彻夜不息的灯火，洛兰希尔也会心想，自己是不是有点坏，激励太过了，但还是安慰自己，都是为了未来的一切，只能辛苦下这代人了。

    看完草拟的宪法后，洛兰希尔说了些小的地方细节修改，然后继续走向大殿的末尾，那里站在冬官司的众人。

    冬官司可以说是如今国家的军部，军队的建设，武器的研发，装备的制造存储维护等等，都是冬官司负责。

    相比于其他部门，如今冬官司的任务倒是不重，王朝初定，并不需要额外扩军，而且新式的装备还没有完全成型，等再过些年，装备大致定下后，才会进行相应的实战训练，而如今主要是进行军制的改制，完善整个行政和调配体系。

    “陛下。”见这位穿着兰花金凰衣裙，柔美而让人不敢轻视的少女走进，冬官长拱手低头。

    相比其他四时之官有众多事情汇报和讲述，他似乎有点不知道该说什么好，毕竟如今冬官司内的事情确实不多，而且前些天才和洛兰希尔说过。

    “你们的进度我也清楚，不用太多拘谨。”洛兰希尔摇摇头。

    见这位少女没有责怪的意思，冬官司内众人稍微放松了些，随后就感觉其他四时之官们投来的嫉妒羡慕的眼神，仿佛是在说，为什么你们可以这么闲。

    “未来你们会是主角，但现在还需蛰伏等待，如果有所闲暇，可以让士兵参与一些当地的建设项目，补足某些区域人力不足的情况，这样也能让军队的形象在民间更加柔和亲切一些。”

    虽说军人对敌时，越是冷酷强大就好，但军人也是人，内部也需要强大的力量联系和支撑，若是军队和民众相互陌生和孤立，彼此没有信任，那会是相当糟糕的场景。一旦发生战争，没有民众在背后支持的军队，很容易陷入孤立的状态，若是有着很好的民众基础，不仅更容易获得兵源的补充，在情报后勤补给等各方面都会有所优势，而且有着彼此间浑然一体的关系，在抵御入侵时，意志也会格外坚定，因为在背后的是信任他们的家人，而不是相互猜忌的陌生人。

    古代虽然也有军队，但军队和民众的关系并不算很好，有些时候本国的军队甚至比劫匪盗贼更加凶恶残暴，双方根本没有信任，这样也导致了双输的局面。

    听到洛兰希尔的建议后，冬官司的众人齐声应诺，浑厚而一致，看着他们磨拳擦脚，跃跃欲试的样子，洛兰希尔又有点担忧会不会做过火，但这时总不好打击他们的积极性，还是先让他们自己尝试一番吧。

    自从登上这个位置来，洛兰希尔越发感觉作为最高领袖的难处，因为你不可能事事亲临，必然要让一部分人去协助你完成某些事情，但中间的传达和具体实施就会有不少问题。

    一是，对方能否理解你所说的度，他可能用力过勐，也有可能忽视你所关注的重点。

    二是，即便对方理解，对方的下级也理解，但具体实行起来，每个人又有自己的想法和见解，各地也有各自复杂的情况。

    结果就是即便最高领袖是能力全满的完人，但在一级级的信息传递和实施中，都会发生不同的扭曲和变形，这几乎是世界上所有国家组织的通病。

    所以，没有完美的个人，只有完美的组织和制度。

    越是庞大的组织，即便有最为聪明的人领导，最后实际能力也会慢慢回归到组织中每个人的均值，这就是为何教育如此重要，思想价值观统一如此关键的原因。

    今后的东方，将会是传统和现代思想相互融合的国家，洛兰希尔有着很多期待，她有时也会好奇，最后这个国家会呈现出怎样的面貌。

    ……

    ……

    ……

    ps:政治这个东西，写起来容易让人感觉说教，也容易触雷，但剧情进行到这里，完全不写又感觉空荡荡的，缺点什么。

    以上观点仅代表青空的个人见解，青空是键盘侠、是很无知的人，请各位不要过多深究 0 0\/

    （下本书一定要写轻松向的，再也不碰什么高大上了(?_?)?）

 第九十五章 隐居的两位‘凤凰\’

    在国家的逐步进入正轨，一切井然有序的运行后，已经是一年后了。

    这一年里，可谓是确定了苍兰之朝的诸多基调，比如教育的改革，考试科目的变动，以前的东方重诗书经史，而轻理工数化，现在经过调整后得到了许多平衡，另外，在洛兰希尔的建议下，还开设了一门名为‘风物’的课程。

    这门课占比不大，却教授了许多生活中必备的知识和传统文化的东西，例如小学时学习如果简单的生火做饭，煮饭加多少水合适，野外如何搭建灶炉，和面应该用热水还是冷水，比例如何，怎么揉面发酵，饺子如何捏造，动物各部位肉的区别，怎么处理生肉，焯水时序，该怎么煸出油，各种调料的配适，哪些用于除味，哪些可以提前腌制，等等。

    中学时，会学习简单的衣服缝制，针线如何使用，穿衣的搭配，主体颜色最多几种为佳，染料的来历和选用，各个洲郡的服饰区别和特点，以及其来历和变迁，该如何保养和化妆，常见的生理问题等等。

    大学时，则会学习生活常见的礼节以及应对方式，各地的风俗习惯，并分辨生活中哪些是合理的要求，哪里是无理甚至侵犯个人自由尊严的要求等等。

    当某些东西形成统一共识后，如果有人再想以这种方式欺压或者操纵人就会面临极大的阻力，而某些礼节的形成公式化后，也可以让许多不擅长此类行为的人直接套用，而不用担心为混沌多变的社会指责，这其实是一种保底措施，并且利于公私分明，而避免某些无止境的私人要求。

    洛兰希尔其实偏向更为简约明了的社交，不喜欢诸多需要靠猜和让某些人单方面评价是否合格的社交，后者往往会成为上位者拿捏他人的手段，并将自己私欲隐藏在所谓的‘习俗’‘惯例’下，以避免被人揭穿丑陋之处。

    这些传统文化的弊病，洛兰希尔是希望拔除的。

    在做完这些后，洛兰希尔也难得有了些空闲的时间。

    交待完诸事后，她暂且离开了洛京，向着东方飞翔而去。

    万米高空上，身体逐渐脱离地球的引力，以一种无比宽广的视角俯瞰这个世界，层云和高山，大气层和外面清冷无垠的宇宙，周围的一切也慢慢安静下来。

    也不知道如今自己能做到哪一步了，洛兰希尔看着身下这颗星球，轻轻抬起手。

    她在序列8的时候就能战胜复数的魔女，而如今晋升序列9之后，似乎再也没有全力发挥过自己的能力，而现在她在序列9的实力也渐渐圆满稳定下来，再往上就需要用王冠来突破界限了。

    不过目前还不是突破的时候，所以暂且会停在这个阶段。

    闭上眼，洛兰希尔细细感受着下方这颗星球的运转，然后体会着每一缕风，每一道气流在这世界穿梭的轨迹，其中无数地方的信息蜂拥入她的脑海中。

    有飞鸟的羽翅扇动轨迹，行人在乡野的交谈声，水面划过的船只和货轮，大地一角蓬勃升起的浓烟，山间穿过长长隧道的列车，更多的则是风呼啸穿过万千层林发出的细碎声响。

    这些信息来自各个不同地方，几乎无穷无尽，似乎远远没有达到极限，还在不断的增加中。

    于此同时，洛兰希尔的眉心浮现出一枚小型的太阳徽记，明亮的光华绽放下，她的发丝也染上金色，背后慢慢展开长长的羽翼，其中每一根翎羽都如渐变透明的电路，延伸向无尽的远方。

    风和气流中传来的信息依然无穷无尽的增加中，但如今的洛兰希尔仿佛浩瀚深渊大海一般，吸纳和接受着这些信息，并在太阳王冠的辅助下，将其分类处理，然后不断归纳总结。

    复杂的演变模型缓缓勾勒，然后将这些信息填充其中，光速过滤和推演，预见着未来这颗星球上可能的进展，何时工业化完成，何时信息网络的铺就等等。

    在这些信息的填充推演下，洛兰希尔可以大致明了未来十年整个世界的进度。

    演算完毕后，洛兰希尔眉心的那枚太阳徽记缓缓消散，而背后那延伸数千米的透明羽翼也逐渐虚化消散。

    “呼……”重新睁开眼，洛兰希尔感到一阵上涌的疲惫和脱虚，好在身体还能勉强维持，不会立刻陷入沉睡。

    大意了，应该节省一点的，这下说不定又要去睡觉了，洛兰希尔扶着额头，上面这时多了不少汗珠。

    她静静悬停在这太空中，身体放松，看着眼前这颗蔚蓝美丽的星球，然后慢慢闭上眼，暂且进入小憩中。

    三天后，洛兰希尔在系统的闹钟提示音中苏醒，重新睁开眼。

    虽然还没完全恢复过来，但这会至少不那么困了。

    这次对整个星球的扫描，虽然耗费了诸多精力，但也收获也是充足的，她大概知晓了目前地球上所有魔女的位置和情况，以及各个国家各个地方的发展情况，以及未来的大致进城。

    至少十年内，都不用太担心地球上的发展问题了，这让她安心不少，这段时间积累的压力也消散许多。

    趁着这会精神状态还可以，她想去拜访下前辈，也就是在扫描整个星球时发现的赤凤和鸿鹄。

    原来两人依然还活着啊，当知晓两人的信息时，洛兰希尔感到一阵庆幸，也明白为何当年提黛丝虽然伤心，但后来似乎又恢复过来，没有再和洛兰希尔仔细解释其中经过。

    这么看来，当时素沁的死，瞒过了几乎所有人，提黛丝也很伤心，但后来又得知其还活着，估计才变得开心起来，只是这种事肯定不好和洛兰希尔说，毕竟素沁只有在外界眼中已经死去，才能安静的休息数十上百年。

    洛兰希尔慢慢降下高度，重新坠入这颗美丽的星球，有如一颗小小的陨星一般，在天穹上划过，落向那东方的琥珀黄海。

    清澈的海水拍打着不变的礁石，沿着礁石向上，是一处翠郁美丽的岛屿，其面积约有东方的一个洲郡大小，但这里几乎没有人烟，仅有部分特殊的鸟儿居住于此。

    在曾经凤凰的魔女彩华去世后，这处黄海中央的岛屿就逐渐封禁起来，曾经聚集岛屿上的无数巫祝祭司，香客行人，都消失不见，只留下些许空荡荡遗迹，和少数的守陵人居住于此。

    彩华去世后，埋葬于岛中那颗赤红的梧桐树下，那里也是五凤相继设下禁制保护的地方，为幻境所隐藏，一般人根本无法抵达。

    不过，就在十多年前，岛上那清冷的小镇中，多了两位居民，其中一位体态轻盈柔弱，喜穿白衣，有种西子病弱之美，让人怜惜不已，另一位则不同，其长发华美，仪态大方，话音有如叮咚泉水，发人深省。

    这两人自言从外界逃难而来，而得到镇上老族长的许可，在这处守陵人聚集的小镇安居。

    “琴，我出门了。”青石黑瓦的小屋走出一位白裙的女子，她对门内的人说着，然后看了看外面的天气。

    “今天又是出去教课吗？”

    说着另一位黑色长发，而身着素雅褐裙的女子来到门前，虽然一身朴素，但从她那脸庞和气质上依然能看到几分常人少见的雍容华美。

    “嗯，馨雅最近开始学诗了，王婶希望我多教她一些。”

    “看来你这女先生在镇子里还挺受欢迎呢。”

    “是的，不过我推说身体不好，一般也不会教太多的孩子，就一两个吧。”说着这位白衣的女子撑开伞，如今正是梅雨之季，街上才残留着湿润的露水未干，而天上又下起了小雨。

    “中午我做点莲藕汤，你记得回来吃。”门后的那位女子又交代几句。

    “会回来的，琴做的东西很好吃，快赶上以前的小鸑了。”虽然眉目间有着几分病弱之美，但这位女子还是露出和煦的笑，如春日的暖阳。

    “那我先出门了。”随后她走入这连绵雨幕中。

    重新关上门，身着素雅褐裙的女子开始将家里简单收拾下，然后来到小屋的后院，屋檐下正放着木琴，她坐琴前，先翻看了下最近镇上传来的外界曲目，然后尝试着拨动琴弦，调音试着弹奏。

    声音起初并不连续，时有时停，似乎是很随心的拨动琴弦，也不在意和曲谱上完全一致。

    慢慢的，琴声谐和起来，逐渐有了连续的曲调，虽然和曲谱不一样，但似乎更加悦耳婉转，让人沉浸。

    如此直到临近中午，她放下曲谱，缓缓起身，来到屋内的厨房，开始准备中午的莲藕汤，其中还放了些许切好的肉块，渐渐的香气满溢出来，莲藕的清香格外宜人。

    ‘这会应该快回来了吧。’琴熄掉灶火，只用残余的柴炭保持温度，然后重新走出厨房。

    虽然刚下过厨，但她依然一身无瑕，看不到一点油光和烟尘，有着缥缈离世的气质。

    “咚咚咚。”门外传来敲门声，这让琴微微惊讶，因为鹄肯定是不会这样敲门的。

    来到门前，打开关闭的门扉，一位看着比琴略小的少女站在门前，虽然两人不曾见过彼此，但彼此相看的瞬间，似乎就明白了许多。

    “欢迎。”琴微笑着拉开们，让这位少女进来。

    “素沁姐姐好。”洛兰希尔也带着些许高兴安慰开口。

    “现在就不用叫我这个名字了，简单叫琴吧。”

    “好的，琴姐姐。”洛兰希尔地貌的弯身行礼，然后抬头看向这位前辈。

    “洛兰果然和提黛丝说的一样呢。”素沁看着这位少女，眼眸中有着几分笑意。

    “唉，提黛丝是怎么评价我的。”洛兰希尔好奇又期待。

    “大概是说，小洛兰看着很乖很懂礼貌，但实际上又格外有主见，并不会一直顺着长辈。”

    “呃，这样啊。”洛兰希尔眨了眼，不知道是该得意还是惭愧，其实她还是很听提黛丝的教导和建议吧，只是‘偶尔’的时候有自己的想法。

    摆摆头暂且不去在意这种小事，洛兰希尔走进屋子，目光好奇的看着屋内装饰，一切似乎很朴素，但又有着一种简约之美，可以说恰到好处。

    “素沁姐姐现在一直居住在这里吗？”

    “是的，和鹄在一起，不过她说我的外貌和气质太特殊了，不适合出去工作，所以长时间都是她在外做一些事。“

    “这样呀……”洛兰希尔回想起曾经在桃乐茜记忆中见到的鸿鹄，那位身着莹白衣裳的女孩，似乎格外柔弱，很难想象是在外奔波的样子。

    目前倒是反过来了呢，性格比较大方强势的素沁居家，而柔弱的鸿鹄在外主持。

    在屋内坐下后，素沁倒来两杯茶水，放在小小的茶几上，这里是前厅，靠窗的位置下摆着茶几、铺着竹席，另一边的则是书桌，墙上还挂着画和一个琵琶。

    “因为只有我和鹄两人住，所以空间不大，就稍稍委屈小洛兰了。”素沁坐在竹席上和洛兰希尔相对。

    “没有的事。”洛兰希尔摇摇头，她自然是不会在意俗世的繁复礼节的，再说眼前这位才是需要尊敬的前辈了。

    两人简单招呼后，素沁询问起洛兰希尔是如何知晓自己在这里的。

    “我似乎没告诉别人，而鸿鹄也是很孤僻的性子，交游不多，洛兰是怎么找来的。”

    “这个嘛。”洛兰希尔捋着身前的长发，侧头看向墙壁，想着该怎么解释。

    “不是通过某人知晓的，是我自己发现的。”

    “这么厉害了么，我以前都没法做到查看天下各个角落呢。”素沁说的虽然讶然，但似乎又在她意料之中，毕竟眼前这位女孩做出什么事情，都不值得奇怪了。

    素沁想着究竟是什么时候开始把眼前这位少女当中魔女中的异类呢，虽说魔女的天赋都格外强大，但洛兰希尔的天赋远远不能用魔女的天赋来解释了，即便是见多识广的她，也很难想象，会有这样的后辈，以一种前所未有的速度超越着历史上那些着名的大魔女，诸如阿塔蒂斯、黑蒂丝、桃乐茜等等。

    她在年轻时，可是见识过水银王朝鼎盛时的阵容，那时的水银王朝中，魔女汇聚，残酷的战争将魔女那不尊常理的权能恣意肆意的释放出来，焚山煮海，千里伏尸，万里骸骨等等，没有任何约束的时代里，魔女可谓是绝对的主角，在血和杀戮中尽情挥使着天赋的能力。

    这样的时代下，诞生了一个个凶名赫赫的魔女，例如‘冷酷剥夺的魔女贝法丝’‘鲜红灼歼的魔女克缇’‘弑心穿刺的魔女铁兰莎’‘血棘轮舞的魔女克拉拉’等等，其中多数死在与精灵妖精的惨烈大战中，后世仅有克缇和贝法丝活了下来。

    桃乐茜（鹓鶵）虽然天赋绝顶，但因为受到彩华的教导，手段并没同时代水银王朝魔女那般残酷，所以名声不显，直到王朝解体后，因为魔法序列的兴盛，才逐渐成为闻名的大魔女。

    提黛丝也是类似，翠娜莎的性格相比塞勒涅温和一些，在翠娜莎的教导榜样下，提黛丝做事也会考虑许多，没那么极端。

    回想起往事，可以说提黛丝和黑蒂丝、甚至柯瑞丝和拉格蒂丝都受了翠娜莎的影响，当时塞勒涅虽然是南方派系的领袖，但因为事务繁忙，教导后辈的事情，大多是翠娜莎在做。

    就在两人说着过往的旧事，谈论着魔女、东方，乃至水银王朝旧事的时候，门外传来轻响，带着些许水汽的鸿鹄回来了。

    她在推门后，看见坐在茶几旁相谈正欢的两人，眼瞳中带着几分讶然。

    “我是不是回来的不是时候。”

 第九十六章 吉光片羽

    “鹄回来了。”

    素沁站起身，来到鸿鹄身边，将她的手牵着，然后拉到洛兰希尔身前一齐坐下，这也是洛兰希尔有机会第一次打量和对比两位‘凤凰’。

    相比素沁，鸿鹄略显柔弱些，整个人有如羊脂玉做成的一般，有种半透玉润之感，坐在窗台下，阳光落在她的侧脸上，给人一种随时会穿透她身子的错觉，有种朦胧的梦幻之美。

    “鹄因为在当年的混沌灾厄中受了伤，虽然活了下来，但身子一直很虚弱。”

    素沁轻轻抚摸着身侧鸿鹄的长发，让她可以轻松的靠在自己的肩膀上，而鸿鹄那一身不染尘埃的雪白衣裙则散在竹席上铺开，但阳光照射下反射出明媚的光块，她眼眸微闭，似乎在听着素沁说话，偶尔会睁开眼，看看眼前，然后又再次闭上。

    “难怪……”洛兰希尔点点头，难怪几百年来，鸿鹄一直没有现世，而是处于隐居状态。

    “不过也不用担心，鹄现在的状况已经慢慢稳定下来，不会再继续恶化了。”素沁继续解释着，然后问着鸿鹄是先睡一小会，还是先吃午饭。

    “吃点东西，不然琴准备的就凉了。”她睁开眼眸轻声回答，微弱如夏日荷池的涟漪。

    “那我先去准备下，你可以和小洛兰说说话，她也算我们的后继者了。”随后素沁起身。

    “嗯……”声音很轻，但也很好听。

    说着这位两手轻撑在膝盖上，然后睁开眼，看着洛兰希尔。

    “你就是洛兰吧。”

    “是。”

    之后又是数秒的停顿，这位白衣的魔女似乎被阳光晒的有些犯困，眼眸时睁时闭。

    “鸿鹄前辈。”洛兰希尔轻唤她的名字，怕这位突忽然睡着，然后倒在茶几上。

    “嗯，没事。”她闭眼回答，然后缓缓睁开眼。

    “洛兰有什么事想问我吗？”

    她怎么知道我想提问的呢，也许是自己表现的有些好奇了吧，洛兰希尔眨了下眼，然后开口。

    “其实，我很好奇前辈们当年的一些旧事，还有关于彩华大人的事。”

    “母亲大人吗……”鸿鹄的眼眸中升起几分怀念。

    “我是第三个被母亲大人收养的，本来那天我是跟随家人乘船来黄海拜山，然后在祭庙里，做完祷告后，那位祭司走了过来，让我和家人先且不要离开。”

    “而后就有人把我们接到了山上，然后我也是在那第一次看到的彩华大人。”

    “当时她正坐在石头上，看着很是美丽，手边放着白色的风绣菊，我就站在旁边看着她慢慢的将风绣菊编成手环。”

    “她让我伸出手，我就走了过去，将手伸出，然后那个白花编织的手环就套在了手腕上。”

    “从那以后，我就住在了这黄海之山上，跟随彩华大人生活在一起，慢慢长大。”

    “家里人也可以见到我，但慢慢的，他们越来越敬畏我，也不敢随意和我说话了。”

    ……

    “我是第三个来到母亲这的，第一个是青鸾，素沁是第二个，然后小鸑鷟是第四个，鹓鶵是第五个。”

    “鸾很厉害，学什么都很快，也会带着我们在山上玩耍，种种桃树，去钓鱼。”

    “鸑鷟和鹓鶵的关系很好，因为两人的年纪最小，也是最后来的，常常一起行动。”

    “虽然鸑鷟排行较小，但做事很老练，有时鹓鶵也会笑着说她很古板像个小老头一样，不过两人还是经常一起打闹和玩。”

    “那时我在功课上比不过鸾和素沁，修炼这块也不如后来的鸑鷟，唯一擅长点的应该是写字和画画。”

    鸿鹄回忆着，慢慢讲述着记忆中的场景，那时她们五个还都是很年轻青涩的女孩，没有后来那么伟大，有时在山上欢闹也会让彩华妈妈头疼。

    彩华性格很好，她似乎有着无穷的耐心，细细的照顾她们五人，帮她们分析最近遇到的心事，告诉她们生活和人生中要注意的事情，只是这份耐心和从容五凤中没有人能完全继承下来，即便是鸿鹄她自己也只学会了其中三成。

    曾经鸿鹄曾问过彩华，为什么自己总是学不会，彩华只是笑着说，“鸿鹄已经很努力了，我没有对你失望哟。”

    相比于有人照顾的五凤，彩华的成长经历要艰难曲折太多，在她年轻时，东方是巨龙腾飞、妖兽遍地的蛮荒世界，各个部族间也充满了勾心斗角，可以说非常险恶混乱的时代，而彩华在这其中颠沛流离的生活了数百年，历经斗争，背叛，重启，等等，这漫长而艰难的磨砺下，早让她如百炼琉璃一般，对许多事情不再惊讶，似乎花上数十年数百年来做一件小事，也能安定细腻的去完成，如果失败了，就再来一次好了。

    这样的心态，自然是还且年幼的五凤无法企及的，所以彩华会安慰鸿鹄，说她已经做的很好了。

    “母亲大人总是这般包容，即便我们偶尔犯错，也似乎在她意料之中。”鸿鹄的眼眸看着身前衣裙上那柔和的白光，话音中满是卷念。

    “鸿鹄的性子最像母亲大人了，在我们五个中。”不知何时，素沁来到了旁边，她将有些犯困的鸿鹄扶起，然后让洛兰希尔跟着来后面的餐厅。

    后屋因为没有阳光直射，要清爽凉快不少，素沁让鸿鹄坐在有靠背的竹椅上后，这位白裙的‘凤凰’意识清醒了不少。

    微风从抬起的竹窗处不时拂过，将屋内桌上那盛好的莲藕汤和菜肴吹散些许热气，坐在桌旁，素沁帮洛兰希尔和鸿鹄盛好饭，看她那熟稔的模样，似乎已经习惯了这样的事，看不到曾经在玉章山久居的养尊处优。

    三人吃着温馨的午餐，洛兰希尔也开始说起如今天下的一些变化，素沁也提点了些过去的经验，然后在鸿鹄那睁大的眼睛中慢慢闭上嘴巴。

    “好了，我就不多说了，小洛兰自己应该也能解决。”知道鸿鹄不想让自己再继续操心这些事，素沁只能见好就收，少说几句。

    吃完饭后，三人来到二楼，这里有着素沁和鸿鹄的卧室，卧室和外面用拱形的镂空木架隔开，相比一楼这里宽敞许多，三人可以随意的躺在铺满地面的竹席上。

    鸿鹄在吃过午饭后，似乎有些困了，靠在素沁的膝盖上小憩，这时换成了素沁和洛兰希尔继续说话。

    此时正是六月，浅色的窗帘挡住耀目的阳光，澹黄的光晕染整个房间，素沁这时继续和洛兰希尔讲起曾经的些许往事。

    “鹓鶵也就是桃乐茜，在刚来山上的时候比较拘谨，话也很少，似乎只有在母亲大人前才会说上几句话。”

    “我在山上第一次和她说话，还是一次去摘枇杷的路上。”

    “那时我问她喜欢吃酸的还是甜的，鹓鶵说自己不喜欢吃甜，因为以前吃腻了。”

    “当时我很惊讶，因为山上糖很少，也就少数几种果子成熟了会比较甜，想着这个孩子或许是出身很好吧，在那会糖是很稀罕的东西。”

    “后来她和我聊得开心了，然后偷偷告诉我自己带来了好东西，然后拉着我来到她住的小屋子里，然后翻出一个铁盒子，里面装了很多我没见过的彩色的小圆球，那也是我第一次吃到这么新奇的东西。”

    “而后桃乐茜和我关系渐渐好起来，她偶尔会送我些小玩意，然后给我讲这个是多么多么厉害，有哪些用处什么的。“素沁想着以前小时候的事，脸上不时露出笑，偶尔又寂落的摇摇头。

    “长大后的桃乐茜开始穿一些奇装异服，也就是西边风格的衣服，不过她会自己改衣服，让风格在东方也算合眼，这时也喜欢到处跑来着，并没有着急去开拓什么。”

    “鸾来的很早，可以说是母亲第一个收养的女儿，她性子清冷，但又格外聪慧，在我刚来时，教导了我很多，帮我熟悉山里的环境，但如果没有特别的事，她也不怎么说话，喜欢自己一个人呆着。”

    “其实鸾很细心，每次我们五人中出现什么异样，她总能很快觉察到，然后抽空单独的帮着解决，但总是不喜欢别人太过热情的感激，大概是因为不想关系太近而被打扰，失去自己独自安静的环境吧。”

    “我们五人中虽没有说哪位是长姐的说法，但鸾认为自己作为第一个，有义务提点和照顾后面的妹妹们，所以会在乎一些，只是她总表现的有点冷，让不熟悉的人会以为很高傲的样子。”

    说着说着，时间悠悠转过，临到下午渐渐黄昏，鸿鹄这时也已经醒来，她下楼去洗了点梅子，然后拿了上来。

    鲜红的杨梅上有着簇拥的细腻果肉，外表看着和绒球一样，咬开来里面是浅红和白色的果肉，格外的清甜可口，这时三人也不再回忆往事了，而是说着今后的打算。

    “琴和鹄前辈会在这里住多久呢？”

    “大概再呆上5-6年，然后就会离开。“素沁说着今后的打算。

    “住太久了，很容易被人发现异样。”毕竟魔女那美丽而不老的容貌很容易引起某些旁人的猜想。

    “这里的镇长其实知道我们的身份，他不会泄露出去，但被周围人异样的讨论还是免不了的。”

    “下次的话，我们估计会搬去北方大陆看看吧，那里也是一直没有去过的地方，得益于小洛兰打理好了冰精灵那边的情况，如今北方大陆也逐渐活跃起来，现在人类过去也不会被当作珍稀生物了。”素沁说着用笔在纸上勾画起来，在如今世界地图上点出几个点，然后连接起来。

    “我大概五十年内，都不会出现在世人眼中，还请小洛兰继续为我保密。”

    “这个没问题。“洛兰希尔点点头。

    之后见着天色渐渐变暗，洛兰希尔也起身告辞。

    离开素沁和鸿鹄隐居的小屋，洛兰希尔走在漫天星光之下，夏日的夜晚，银河星沙格外浩瀚，让人不禁沉浸其中。

    踩着山间湿漉的青草，洛兰希尔沿着山道向上，转过好些隐蔽的禁制和幻境，然后慢慢步入一个安静的地方。

    这里不是山顶，而是山腰的上半部分，树木生长的也很整洁茂盛，呈现开合的a型，沿着这一棵棵高大的树木向里面，那里生长着一株与众不同的火红梧桐树。

    即便是夜晚，这颗梧桐树上的叶子也散发着澹橘红的光，洛兰希尔依照素沁告诉的法门，穿过围绕火梧树周边的封禁，步入其中，一阵澹澹的暖意从树冠上袭来。

    火梧树下有个小小的分叉，正好可以坐人，依据从桃乐茜当年隐约的记忆中来看，当年彩华就是坐在这棵火梧树下，接见前来拜山的人，然后吩咐周围的从属前去办事。

    据说当年火梧树上停留着诸多神鸟，它们其中不乏九阶以上的龙脉异兽，每当彩华吩咐时，就有一只鸟儿从树上飞起，前去解决祈求者的难题，这些鸟儿也是彩华意志的延伸。

    在缺乏其他魔女同伴和人类高阶超凡者助力时，这些环绕在彩华身侧的神鸟们帮助解决了很多问题，而后也有了鸟是凤凰的信使这类说法。当后来五凤渐渐崛起后，人类中的超凡者也渐渐多起来，慢慢的这种传说才渐渐澹化。

    不过即便彩华已经去世了近千年，如今依然会有一些异鸟会在特殊的时节里汇聚在这黄海之山上，绕着岛屿飞行旋转。

    走近这棵高大无比的火梧树下，其中橘红的树叶在夜晚里洒下点点光斑，让夜里的此处并不冷清，有如置身于一处辉煌的殿堂之内，头顶是高高的橘红树叶穹顶。

    这颗树下据说埋葬着彩华的身躯，不过现在看来，应该早在数百年前就慢慢风化消失了吧，洛兰希尔轻轻抚摸这温热的梧桐树，闭上眼眸细细感知。

    些许时光碎片从这火梧树内渗出，洒落下来。

    这些寄托在火梧树中的光点记录着破碎的图像和景色，其中有彩华坐在树下的，也有五凤环绕着火梧树嬉戏的，还有众民朝见彩华的场景。

    在很久以前，这里曾是天下龙脉的中枢，黄海之内也积蕴着天下汇聚而来的龙脉之息，其中云蒸霞蔚，万里滚烟，而海上的这唯一岛屿，就如置身云端一般。

    那时的黄海之山，在人们心中就如天神居住的仙境一般，而自由行走飞过黄海的超凡者，就如天上的仙人，令人向往和崇拜。

    现在，凤凰的魔女不再，但依然能从这火梧之树中窥见曾经的吉光片羽。

 第九十七章 烟雨幻珑的魔女

    在温暖的火梧树下坐了一夜后，天边慢慢浮起浅浅的白色，耳边传来的声音也渐渐多起来。

    天亮了。

    踩着清晨的露水，洛兰希尔轻跃着在山间的石头跳过，向着下方那隐约雾中的小镇走去。

    这里是与世隔绝的世外桃源，当地的居民许多一辈子都生活在岛上，对外界的信息知晓不多，自然也不认识这位看着可爱的少女。

    她穿着白底青绣的襦裙，衣角有着坠饰的流苏绳结，黑色的长发散在风里，似乎格外轻盈，让人不禁想去触摸。

    来到镇子里后，洛兰希尔来到一处早餐摊位前安静乖巧的坐下，等着自己点好的餐点端上来。

    这里人们的作息很悠闲，早上出来吃饭的人不算多，也不怎么赶时间，坐在这古旧的木桌前，洛兰希尔听着他们那时有时无的谈话声，说着生活中的事。

    不一会，温热的豆腐脑端了上来，雪白中带着浅浅的黄色，用勺子轻轻按压能看到其弹起晃动的样子，在碗中散发着些许热气。

    用勺子舀起少许，原本完整的大块碎成分裂的小块，其中还带着少许清澈的汤水，送入口中，那豆腐脑稍微碰触牙齿，就破碎开来，然后舌头上传来滑嫩香甜的口感，带着腾腾温热冲散清晨的冷意。

    吃完早餐，洛兰希尔继续在街上闲逛起来，这处岛中的小镇保留着许多古老的习俗和传统，依稀能看到东方千年前的某些余韵。

    街边那售卖衣服的店铺大概已经开设了数百年了，门柱中能看到依稀镂空的虫洞，店主同时也是店里的裁缝一代又一代的将手艺传给后人，而周边的人家也是一代又一代穿着这家店铺里做成的衣服。

    其中除了些许常服外，还有少数几件特殊的华服，有些是专门用于结婚时穿戴的，也有是祭祀时专门用的衣服，这些衣服很是讲究，那位店主给洛兰希尔讲都是自己祖辈传下的规制。

    据说在很久很久以前，天下各地的人们都会乘船来着黄海之山参拜凤凰，而每当这个时候，就要在山脚下买一件专门的祭服，因为会见凤凰是很庄重的事，不能穿衣不整，否则是不尊重。当年这家店铺的先祖，也是因此积攒了家产，然后在这岛屿上定居下来。

    “不过，这都是很老的事情了，听我爷爷的爷爷说，以前岛上做衣服的店铺有七八家，现在就剩两三家了。”

    “是因为外来的人少了吗？”洛兰希尔站在一件素黑为底，紫色绣花的祭服前，手轻轻捏住衣角，感受这件衣服的布料材质。

    “差不多是这样，因为府君去世后，五凤分居各地，来这聚集的时候也少了，后来慢慢的，五凤也一一不见，这黄海之山也就慢慢荒芜下来。”

    那位店主拿着掸子扫落店铺内的角落，将一些积灰去掉，让一些挂起来的衣服看着光亮些。看他这个样子，估计是平时来得都是乡亲近邻，一直没有在意打扫，今天好不容易店里来了洛兰希尔这位贵客，所以稍微重视了起来。

    至于为什么会把这位少女当成贵客，那自然是她那身一看就知道做工精致而用料不凡的衣裙，另外洛兰希尔本身的容貌也足以让人惊讶。

    “这件衣服，看着挂了很久了呢。”洛兰希尔收回手，转身看向身后不远处的店家。

    “这件祭服吗，应该是我爷爷做的，当时用了很珍稀的沉玄布和绛紫金线，只是一直没有合适的买家，然后就挂在这里。”店主看来也是很少做生意，不会什么夸大和提价的话术，倒是直白质朴的说着衣服的来历和卖不出去的事实。

    “这位小姐是想要吗？”

    “有点想要。”虽然不算完美，但在这店里，这件衣服就是最好的了，除了落灰较多点外。

    “我翻下以前的册子。”说着店主弯下腰在柜台底下一阵翻找起来，似乎打开了上锁的抽屉，还费了不少功夫，然后才拿出一本积灰古旧的册子。

    “大概是要二十……七个金皿。”他看着册子，似乎是犹豫了下，然后报出这个数字。

    “别看它有些旧，但用料确实极佳，而且现在也没人能做这样的衣服了，所以会卖的贵些。”

    “是这样吗？”洛兰希尔有点想笑的眨了眨眼。

    其实她不缺钱，也没还价的意思，只是看着这位店家挠脑袋想理由感觉很有趣。

    “是的，这位小姐您看，这上面的花草和神鸟绣花，都是严格按照古制缝制，恪守规制的同时但又不失灵动，繁复中带着一种协调，并不是胡乱绣的，整体看上去都是上佳无比，这样的衣服，在古代，可是只有大官祭祀时才有资格穿的，只是现在没落了，普通人穿也没什么介意了。”

    “好了，我知道了。”洛兰希尔一边点头，一边从衣袖中取出一个小巧的锦囊，里面放着三十个金皿。

    店家带着欣喜小心的解开锦囊，然后在柜台上一枚枚数起来，最后又拿出三个推给洛兰希尔。

    “这是多出来的三个金皿。“

    “没事，我知道这是多出来的。”洛兰希尔抱着叠好的衣服，站在柜台前。

    “你收下吧，只是我还想听你继续讲讲以前岛上的事情，还有以前关于府君和五凤的传说。”

    “好勒，谢谢这位大小姐了。”店家喜笑颜开的收下金皿，然后为洛兰希尔倒来茶水，并搬来一个木椅让其坐下，然后继续在柜台旁讲起祖辈间传下来的一些往事。

    如此，洛兰希尔在这安宁的小店内听着那些上古的故事和趣闻，其中某些是流传后世的经典，也有一些是洛兰希尔在外界不曾听说的故事，比如赤凤素沁据说小时候很怕黑，彩华给她做了个朱红的灯笼，让她在晚上提着，后来这种灯笼的样式渐渐传开，家家户户都会在节日里悬挂。只是在普及后，关于灯笼的起源，反而很少有人知道了。

    这样的故事，即便是真的，素沁也不会和自己说吧，洛兰希尔坐在一旁，想象印象中成熟稳重的素沁，在小时候会是何等的模样。

    然后时间慢慢流逝，等洛兰希尔起身的时候，已经快到中午了。

    这个点正好去素沁那里蹭饭呢，洛兰感觉自己有点坏。

    抱着新买的衣服，洛兰希尔小步走向素沁和鸿鹄隐居的地方。

    在敲门进去后，素沁并不奇怪洛兰希尔今天又来了，大概是看昨天洛兰那副好奇宝宝的模样，肯定还有不少事想从自己和鸿鹄这里知道。

    “鹄在楼上睡觉，洛兰去叫一下她，我这边也快做好了。”

    “嗯。”洛兰希尔迈着轻快的步伐走上楼，发现鸿鹄正睡在窗台下的竹席上，她侧着身子，眉宇柔弱令人生怜，长发和雪白的衣裙洒在阳光里，仿佛有淡淡的光晕溢出。

    真的很好看呢，洛兰希尔不自觉的心中这么想。

    她见过很多容貌美丽的女子，除去伊妙馨这种依靠权能获得超凡魅惑能力的人中，能比上这位鸿鹄的，恐怕就只有伊雪葛林、芙萝茜娅了。

    魔女的容貌都不会差，所以想以外貌和容颜在魔女中脱颖而出可谓很是艰难，仅有少数几人能做到，虽然洛兰希尔自己就是其中之一，但她总会不自觉的忽视这一点。

    “鸿鹄前辈，该起床了。”洛兰希尔穿着白色的袜子从竹席上走过，来到鸿鹄身边，弯下身，看着她依然熟睡的模样，睫毛在阳光里静谧。

    用手轻挽起那散落的发丝，洛兰希尔扶着鸿鹄的肩头，感受着这有些轻软的身躯，将其慢慢浮起来，不过这位似乎还是有些困，伏在洛兰希尔的肩怀，睫毛微微颤动，一直没有完全睁开。

    不得已，洛兰希尔又呼唤了几声，但这位除了一开始轻哼了声回应外，就再也没有其他动作了。

    听着楼下素沁传来的细碎声响，洛兰希尔知道午饭大概是快摆好了，这时只好将另一支手放下，然后托起鸿鹄的双腿，将其横抱起来。

    不过，处于沉睡中的鸿鹄，身体不自觉的往中间滑落，而那丝织的衣裙又大大减少了摩擦，这让洛兰希尔不得不稍微运用其能力，用一个柔和的气团托住这位鸿鹄，然后才略为轻松的将其抱着，走下楼梯。

    有如羊脂玉的肌肤和面颊，在沉睡中缓缓起伏，即便被人抱着下楼，鸿鹄依然是一副毫无危急的柔和模样，这让洛兰希尔不禁羡慕这样毫无忧虑而放心的心态，或许也就克缇能和这位鸿鹄相比了。

    以前克缇也是，有事没事总喜欢跟在自己身边，如果碰上她不感兴趣的事，也不会离开，而是趴在自己膝盖上睡觉。

    “鹄这是没睡醒吗？”素沁看着洛兰希尔将鸿鹄抱下楼，微微张口，有着几分惊讶。

    “也是为难小洛兰了。”说着她走过去，将鸿鹄从洛兰希尔手中小心的接过来，然后将其抱到桌旁的木椅上，让其轻靠在椅背。

    随后，素沁仿佛是恶作剧一般，用手指沾了少许清水，点在鸿鹄的额头，让这位沉睡的白裙魔女慢慢睁开眼睛。

    不过素沁并没有至此停手，而是继续用清水在鸿鹄的额头上轻画，似乎是在勾勒什么图案一般，这时鸿鹄的意识也慢慢回转过来。

    “琴又欺负我。”她说这话的时候带着一丝软糯，让人更加有欲望去欺负她了。

    看着鸿鹄终于醒来，素沁也从弯腰的状态站起，“该吃午饭啦。”

    “不吃可以吗，其实我可以很久不吃饭的。”鸿鹄还有些睡眼惺忪。

    “也可以呢，不过我得给鹄找个安静安全的地方，让你睡觉。”素沁似乎有在认真考虑这个事情。

    “那我还是吃饭吧，因为要监督琴。”说着鸿鹄渐渐坐正身子，前倾看向饭桌，上面摆着素沁今日做的竹香烤肉、还有雪白的鱼汤。

    三人坐在桌旁细嚼慢咽的吃着东西，鸿鹄吃过一小碗就饱了，然后继续靠在椅背上小憩，桌旁只剩下素沁和洛兰希尔说话。

    “其实鸿鹄也不是一直这样犯困的，她如果出门就会很正常，还能教导小孩子，只是在家里的时候，就会懒洋洋的样子。”素沁为自己好姐妹的形象稍微辩解。

    “另外，若是下雨的日子，她也会很有精神，偶尔还会和我一起弹琴，或者画画来着。”

    洛兰希尔点点头，感觉鸿鹄其实是对素沁格外放心，才会在家里如此放松的安睡。

    “鸿鹄前辈的能力是和雨水相关吗？”

    “是的，如果用魔女之间命名方法，应该叫她烟雨幻珑的魔女，能力与水雾，细雨，幻境相关，她所传承的派系中，巫女祝祭也多是雨祝，借由雨水来调节龙脉之息。”

    “我所传下的道统中，以火祝居多，例如浴炎红鳐门这样的，青鸾是风祝居多，例如碧落逍遥宫，凝露染碧坊，鸑鷟是以山祝居多，刈雷七洲内，山神祭祀格外兴旺。”

    “至于鹓鶵，她自己对亲自祭祀什么的不感兴趣，但格外擅长借助法阵之类的，来达成引导龙脉之息的效果，像你所熟悉的焚香观星府，就继承了这方面的技艺。”

    之后素沁又和洛兰希尔详细讲述了四祝之间的区别，还有各种特点，这让洛兰希尔也收获不小，想着以后是否要专门编撰相关的教学书籍，来供以后的巫女祝祭们学习。

    两人吃完饭后，继续来到二楼交谈，而这时鸿鹄也睡在素沁怀里，很是安静。

    如此，一个蝉鸣渐起，初夏和风的午后慢慢度过。

    之后的好些天里，洛兰希尔在这岛上四处游览，看着这里留下的诸多古代痕迹，其中有关于上古时代的书籍，石碑，戏曲，传说，石像等等，而后还会和素沁鸿鹄两人交谈聊天，说着许多事情。

    一次下雨天里，鸿鹄又出去给镇中一处人家的孩子做老师，洛兰希尔这次也跟着一起过去。

    在随同鸿鹄教导小孩子的时候，洛兰希尔慢慢发现了鸿鹄认真和不睡觉时的模样，就如她曾描述的彩华一般，鸿鹄在面对一些常人焦躁的场景时，总是有着耐心和细腻的情感，能帮对方梳理出心中那细微的阴影和不安，让其重新从中走出。

    这位会是很令人安心的老师呢，洛兰希尔忽然如此想。

    洛兰希尔和鸿鹄相比的话，两人在许多地方相似，耐心和温柔都为并存，只是侧重点又有细微的所不同，洛兰希尔因为有着更为敏感的觉察能力，所以也无需慢慢寻找和等待问题的出现。

    但若是资质一般的孩子，恐怕会在洛兰希尔这里遇上不少挫败感吧，因为自己比起这位老师，似乎有着很大的差距。而鸿鹄则会很安静的坐在那里，一遍遍的讲述，话音也不带一丝烟火，总是那般柔和，如果真要说缺点，恐怕就是她不能同时教导太多孩子，这样就无法顾及每人了。

    细细的雨滴顺着屋檐滴落，敲击在石板上发出悦耳的声响，洛兰希尔坐在亭台的围栏边，轻轻闭目聆听，偶尔也会看着楼下，那鸿鹄教导小女孩念读诗书的模样。

    细雨连绵，朦胧远山，水雾烟笼，又是一年春夏。

 第九十八章 新年临近

    离开黄海之山后，洛兰希尔回到了洛京，继续处理国家的事务，事实才过几周时间，并没有积累太多，仅仅一天就处理完毕了。

    解决完这些事务后，洛兰希尔暂且空闲下来，开始来做以前一直没有时间做的一些事情，比如修习其他序列，如今九大序列中，她没碰过的就是海洋序列、魔法序列、原初序列了。

    不过原初序列对她而言意义不大，某种意义上来说，她就是最纯粹的原初序列，可以将自己的序列任意转换变化。

    海洋序列倒是可以尝试下，不过暂且也不太着急，洛兰希尔准备先将天使序列和恶魔序列推进到九阶再说。这两个序列可以说是她最强的两个形态，如果没有龙脉支持的话。

    于是，之后的时间里，洛兰希尔过上了极为规律的生活，除了每周一次的朝会外，其他时间就睡在玉章山的宫殿中，修习天使序列。

    如此，夏天渐渐过去，各地的果实在灾厄战乱过后迎来一次小丰收，天下各州进献了一部分水果到洛京，洛兰希尔挨个品尝了遍，也算是对如今东方各地的产物有了个更为清晰直接的了解。

    或许可以在以后根据各地的气候土质不同，研究出不同的品种？品尝完后，她冒出这个想法，但这个是不小的工程，目前国家的主要精力还不在这块，先保证粮食作物的丰产才是最重要的。

    结束完夏天，飒爽的秋风从河岱洲吹向连绵的中部平原，秋风所至，漫山黄叶飞舞，炎热的暑气为之消散，清凉之中，各地的庄稼也渐渐成熟，栀黄的秸秆上垂着饱满的稻穗和谷粒，有如金色的海浪在地面泛起涟漪，让人看着就有一种淡淡的满足和幸福。

    眼见粮食丰收，天下百姓心中那最后一丝焦虑才渐渐散去，即便是农户家的小孩，这时也能感觉到大人那喜悦的心情，比以往更为欢快了些，恣意的在田野上奔跑玩耍，让一些大人看了不禁摇头，但也没有制止的想法，毕竟是难得的丰年呢，这个冬天应该能安稳度过了，就让孩子们也开心一点吧。

    因为有了丰足的粮食，一些以前不曾奢想的小吃食也在民间再度流行起来，比如格外甜蜜粘牙的麦芽糖，这些外表有如豆腐块的麦芽糖其实很硬，上面洒着一层薄薄的面粉，用小锤和铲子轻轻敲下小块，含在口中，不一会就会慢慢软化，变得可以咀嚼起来。

    渐渐的，秋风转寒，建国后第一个冬天来临，挼蓝洲以北的洲郡开始飘起雪花，而南方的人们也穿起较为厚实的衣服。

    洛兰希尔坐在宫殿内的窗户旁，偶尔抬头看着外面的雪花，然后继续低下头，剪裁手中的窗花，朱红的纸张很是喜庆，其中还洒着少许碎金的颗粒，洛兰希尔的白纤如葱的手指如穿花蝴蝶一般轻巧的折叠变幻，然后剪刀也轻快不停的裁剪，细碎的纸块落下，而她手中那繁复漂亮的窗花也渐渐成型。

    随着玻璃厂的兴建和扩产，如今洛京中不少人家开始换上透明透光的玻璃窗户，而窗花这种东西虽隐隐有所雏形，但还没被正式发明推广开来。

    自己这也算是将文化模因传承下去了吧，洛兰希尔剪完窗花后，将其慢慢展开，一只徐徐如生的凤凰在火焰和鲜花中起飞，格外的绚烂美丽。

    叫来房间一侧的巫女，洛兰希尔让她们将这窗花贴在宫殿的窗户上。

    “就贴在朝会所用的主殿吧，那里看到的人多。”

    “是，陛下。”随后两位年轻的巫女抬起头，略带好奇的看着手中这件特殊的纸花。

    慢慢的，随着冬天越来越冷，洛京内各处也升起袅袅炊烟，在还没有暖气的时代，人们大部分还是烧柴取暖。

    又是一天朝会结束，夏官长来到洛兰希尔所在的书房拜见。

    “是有什么事情吗？”洛兰希尔坐在整洁的书桌后，看着这位神采飞扬的青年高官。

    “陛下，马上就是新的一年了。”夏官长余采葑似乎有着不少想法。

    “是的。”

    洛兰希尔轻靠在椅背上，手指轻按侧脸，想着这位夏官长又有什么惊人的想法，如今四时之官中，也就这位夏官长最为年轻，主意和想法最多了。

    春官长谨小慎微，秋官长严厉刻板，冬官长内敛少言，这么看来他如此突出也不是没有原因。

    “我等在洛京举办一次盛大的新年庆典，冲散过往的暮气，给天下带来一股新的朝气。”

    “所以呢，又是要钱是吧。”洛兰希尔没好气的撇了眼这位心思颇多的夏官长。

    “呃，虽是花钱，但我夏官司上下一齐思忖许久，这确实是件好事，或许之后还能收回成本。”

    “夏官司上下不是你说了算吗，另外这种庆典应该归在春官司下吧。”洛兰希尔摇摇手指，表示自己可不是这么好糊弄的。

    “还请陛下听我细说。”知道洛兰希尔不是那种随意糊弄的人，余采葑也将准备许久的计划讲述出来。

    “首先这场庆典我们会邀请天下各州各地的代表，齐聚一堂，增加凝聚力。”

    “然后会在庆典期间在洛京内举办各种活动，有美食相关的，有天下各地特产相关的，还有新式造物方面的。”

    “我们夏官司内如今有很多新的工艺品造出，但因为缺少名气和推广，天下知道的人很少，所以希望借此做个宣传，这些东西不仅能方便百姓，还能收回许多成本，能加快许多项目的推进，而民间也会有人模仿，慢慢开设一些工坊工厂之类，这样天下的经济就会渐渐活跃起来。”

    “这点确实。”洛兰希尔很容易理解这位夏官司说的这些，毕竟前世她见过太多类似的活动。

    “不过，或许还能做的更大点。”洛兰希尔若有所思。

    “陛下的意思是？”这下轮到余采葑好奇询问了。

    “我想，应该找人用留影石记录下庆典的画面和声音，然后传给各州的州府播放，这样效果会更上一层。”

    在这个没有电视机的时代，或许这样的画面声音，会引发轰动，成为一代人的回忆吧。

    仍然记得，小时候和家人围坐在火炉边看春晚的场景，只随着互联网时代的到来，这种节日的味道越来越淡了，但不可否认，在那个特定的年代，这样的节目确实发挥了巨大的作用。

    “就这样去做吧，以后也可以延续下来，然后三年一次盛会，这样效果更好些。而且地方也不用局限于洛京，最好每三年换一次。”

    难得的，洛兰希尔没有打折扣和批评的就同意了夏官长的建言，这让对方颇为惊喜激动，然后立马起身告退，害怕这位少女可能的反悔。

    看着余采葑匆匆走出宫殿的身影，洛兰希尔这时突然又想起什么。

    完了，这次把重要的庆典交给夏官司，春官司那批人恐怕又会多想了，该不会又引发什么‘葭兰陛下对春官司颇不满意，于是把本属春官司的事务交给夏官司去办，以示打压警告。’

    得想个好点的理由安慰那位胆小的春官长，呃，大概这么说吧，‘因为这次庆典主要是位增产的各类新式造物推广，所以是夏官司的业务延伸，而且春官司本来就很忙碌了，就不格外让其操心了。’

    洛兰希尔自从当上国家的第一领袖后，某些手段似乎就无师自通的慢慢学会了。

    总感觉自己没有以前那么单纯了呢，想定这些后，洛兰希尔抱着茶杯慢慢喝水，叹息生活改变了自己的模样。

    很快，新年的庆典逐渐临近，洛京内开始张灯结彩，朱红的丝带在屋檐和阁楼间悬挂，朱红的灯笼处处悬挂，每逢夜幕降临，将洛京内映照的火红而热闹，即便是深夜，主街道上依然不乏行人，到处都是热气腾腾的摊位，走在街上能看到各种可口的小吃和新奇的物件售卖。

    “来自古菲亚平原的火铜烙饼~解寒又实在~”

    “冰精灵的梦见冰酿，可以让你治愈心中最深刻的痛苦回忆。”

    “南方群岛的大青芒果，绝对是你没吃过的特别水果。”

    “叹息山脉的翠越莓，冰镇可口。”

    “桃坞洲的温雨桃花酒，鸿鹄昔年所传手法所制，绝对纯正。”

    “噬心青槐面，别看面如翠竹，但可祛除腹中毒虫，小孩必吃~”

    穿着黑色的女巫服，黑色的长袜，头上带着宽大的女巫帽檐，踩着小皮鞋的洛兰希尔走过夜市的街道，因为帽檐的阴影，让她的面容略为朦胧，而胸前那颗烟色的水晶吊坠也很好了隐藏了这位少女特殊的气息，让她能够压低存在感，行走在街上而不引发一些惊讶。

    虽然全身的打扮都是西大陆的女巫法师风格，但在这洛京中也说不上奇怪，因为自古这里就往来着不少东西各地的客人，只是因为前些年的海流混乱和战争才少了些。

    “这位小姐您需要药材吗，品质上佳的，包您满意。“路边一位摊主向路中的洛兰希尔招手，似乎是笃定这位少女会对自己推销的东西感兴趣。

    “是什么东西呢。”洛兰希尔略带打趣的目光看向这位摊主，他身边还站着两个很是强壮的保镖，身前的摊位上摆放着大大小小许多木格子，其中放着药材，上面则用玻璃压着，防止受潮和被人随意拿取。

    “当然是西边少见，但东方特产的药剂，我看小姐是刚来洛京吧，做法师肯定需要炼制些药剂，我这边的货物一定能帮上大小姐。”他热情而熟练的介绍起来。

    “这是南方招摇之山内的黑鸮之羽，这里是北府山外特产的寒朱银，还有这个，东海海鲸吐出的幻珑香，如果还有什么你需要没发现的，也可以和我说，我这边都能帮您留意。”

    “这些么……”洛兰希尔挨个看去，目光流转，将这些东西一一分辨。

    每个格子上早已标好了价格，但都不太便宜。

    “这些东西很贵呢。”

    “这是当然，毕竟材料难得嘛，不过这些材料可以炼制出上佳的药剂，相信对大小姐也会有更大的帮助。”他见洛兰希尔似乎有几分兴趣，开始搓起手掌来。

    “不是，我知道某些东西运输不易，但这些东西其实也不算上佳吧。”洛兰希尔眨眨眼。

    “比如这黑鸮之羽，百蛮洲内黑鸮众多，随便用几个银币，就能去村里收拢几大筐，说是北府山的寒朱银，其实不过是某种朱砂配汞银的材料，并不一定要北府山产的，而且这个做起来其实不难的，另外最后这个幻珑香，按理来说真正的幻珑香是七到八阶的白丘鲸所产，但你这个好像只是普通海兽吞吐物，效用也一般，仅能制造糊弄低阶魔兽的迷烟，稍微有点智商的人就能轻松看穿。”

    “这……这个……”这位摊主一手擦着汗，看着周边围过来的人越来越多，心中也焦急起来。

    他本来看着这位少女不过十七八岁，一身衣着上佳，应该是那种很有钱也比较好骗的人，但不想居然是内行中的内行，比他还了解某些货物的来历，就说这幻珑香，他自己都不知道还得去找白丘鲸，这也是他从海边渔民那收购的，看来是被糊弄了。

    “这位小姐所言，呃……所言确实有一番道理，但是我等做生意实在不易，要不可以降价卖给您，您看需要吗。”眼见周围这么人围着指指点点，这位摊主也感觉压力很大，声音也小了几分。

    “我暂时不用。“洛兰希尔见他服软，倒也没继续揭短了，只是让他把价格换了下，变得合理些，然后才逐渐退入人群中。

    有了这位懂行的少女砍价，之前不少心动但又觉得贵的顾客这时倒是和摊主谈起买卖的事情了，当然，价格肯定是没之前那么高了，不过这位摊主肯定也不会赔本就是了。

    走过热闹的街道，洛兰希尔看着慢慢恢复曾经繁华的洛京，心中想着，夏官司推荐的庆典，确实起了不少作用，各地不少的商人都来洛京赶集，一些派系也派人来采购一些需要东西，可谓促进了不少有用的交换。

    也是因为初次办这种活动，中间也有许多小问题，比如刚才那乱报价格的商人，还有一些卖假货劣质品的人，这些情况都还得慢慢改善。

    不过瑕不掩瑜，也是得益于这样的庆典，天下各州来的人也见识到了不少新鲜有用的东西。

    “可以净水的药粉，只需一包，生水也能喝了。”街边夏官司下属机构开设的店铺里，就卖着这种白色的小药包，可以降沉水中的杂质，这对于还没普及自来水的天下百姓而言，可谓十分有用了，就是价格成本还需慢慢迭代才能降下来。

    另外洛兰希尔还看见了一些新出的工业品，比如纸包裹的肥皂，铜壳的打火机，小巧的魔力辉灯，简单的制冷冰鉴，小型的发动机，可以套上不同的配件用来磨面打米等等。

    生活中的高端日用品也涌现了不少，一些新婚的夫妻会在店内精心挑选一套，其中有来自西境的羽绒被，南境珐琅精工的钟表，克兰西亚产的缝纫机，色彩绚烂的丝织品等等。

    走在其中，洛兰希尔还看到了几家颇为熟悉的招牌，那是曾经维尔加商业联盟中的商会，他们似乎在给一些大的派系或富豪推荐大型的机械，其中有摆在路边威猛高大的火车头，还有蒸汽轰鸣而转动不息的魔导炉，天空中偶尔也能看到悬挂着标语的飞艇。

    在东方的战事慢慢平息后，西大陆的许多商会开始派遣代表来到这边寻找新的市场和机遇。

    最后，洛兰希尔的脚步停在一处高大的店铺门前，这家店铺采用了黑胡桃木作为门框门柱，大块而透明的玻璃壁橱让人走在街上都能看见内里那各种精致的造物和布置，门檐上有黑紫而立体的紫色花瓣标志，其中用飘逸优美的字母写在下面，然后在一旁则用东方文字书写翻译。

    ‘漆夜之花’

 第九十九章 西方的神秘商会

    “您好，请问这位小姐是有什么需要吗？”一位穿着整洁黑礼服的男子从店内的桌后走出。

    “我在外面看到，有点好奇，所以进来看看。”洛兰希尔如此解释，目光简单扫过这位男子衣领上不太起眼的徽章，上面是银边的漆夜花。

    边角是银色的叶脉纹络背景，中间是紫色镀釉的花瓣，其中用黑色的线条将漆夜花的勾勒的颇为神秘美丽。

    这是新版的商会纹章吧，洛兰希尔依稀记得五六年在离开西大陆时当时商会内有人向自己提出了几个改版的方案，后来同意的就是这个。

    银叶漆夜花徽章代表这位是商会中有实权的中层了，一般要有突出的业绩才会在这个年纪授予，看他的谈吐，确实还有几分样子，洛兰希尔对这位自家商会的成员心中暗自打分。

    “即便是看看了解下，我们也是欢迎，您请。”他似乎并没有生气而是简单的做出请的手势，让开道路，给洛兰希尔介绍起来。

    “因为我们商会刚抵达东方，设立分部，所以这里还没有太多实物，但一些小的模型和图文可以帮您轻松的了解卡里忒斯商会的历史，以及能提供给您的帮助。”

    他走上前，如今店内确实有些空荡，很多站台内都是空置的，不过还是摆上了一些立起的画板，其中用写实的油画描绘了各种产品的模样。

    而正中最大的一副画占据了醒目的位置，它高约五米，差不多有三个洛兰希尔那样高，其中背景是蔚蓝和白色的海浪，中间一艘威武的战舰，在巨浪中回转，那粗大的炮台正喷射出白炽的火光，绯金的炮弹划破天穹，天空上还有飞艇悬浮的踪影。

    “这是记录于第三纪1700年盛夏的画面，其中描绘的是我们商会最高的杰作，三女神战列舰中，‘阿格莱亚’级战列舰的雄姿，其在与苍红帝国的大战中绽放光彩，摧毁了无数帝国的战舰。”

    “虽然战争已经远去，但我们卡里忒斯商会依然保留了对品质和质量的卓绝要求，商会起源于香料，兴盛于造船，后涉及炼金、酿酒、机械，蒸汽轮机、魔导炉、超凡制药各种领域。”

    说着，这位男人走向一边，拉下挂在一处展台上的天鹅绒布，露出其中又一副美丽的油画。

    画面中是一处丰收的果园，橘子树在满是落叶的过道旁整齐排列，延伸向远方，深翠的枝叶中，一个个饱满而橘黄的果实沉甸甸，将枝头压弯，而在一些果树旁，几位穿着长裙的女仆站在梯子上小心的用剪刀将果实剪下，然后放入一旁的果筐中，在以深色为背景的画面，橘黄的果实尤为突出，让人看着不禁想去触摸，而在画面的左下角，则摆放着一个小小的提篮，其中放着几瓶写着文字的贴牌的酒瓶，其中琥珀色的酒液在细碎的阳光下折射出少许光晕。

    “这是描绘我们商会果园的一副画，卡里忒斯商会盛产各种新鲜水果，可惜因为路途遥远，难以运到东方给大家品尝，但我们专门为水果设计了新式的酒类，君度酒，其中的醇香能让您体会夏日南方果园的恬静和悠然。”

    “看着确实很好，可惜我不怎么喝酒。”洛兰希尔当然知道君度酒，她以前还去商会的果园游览过，只不过嘛，真实情况和画中的还是略有差别呢。

    她依稀记得摘果子的大多都是大婶和大叔，并不是女仆，而且酿酒用的果子也是一种偏青色的桔子，这里的画大概是为了和酒水的颜色相称，才将果子画成成熟后的橘黄吧。

    “请问小姐是对什么感兴趣呢，我或许能为您提供些帮助。”他的话音中听不到生气，亦或者并不在意这种小事。

    “我想想。”洛兰希尔转过头，看向店内各处的展台，其中不少都放着油画，仅有少部分是有着模型和实物。

    洛兰希尔小步走到一处放有金色小风车的展台前，这里的天鹅绒布上放着的这个精致的小风车正发出轻灵的乐声，比起传统的八音盒，它的声音更为多变和复杂，已经能大致模拟出一些歌声了。

    “这是我们商会研制的第三代‘金丝雀’音乐盒，相比最初的版本，它有二百十六种音色，可以模拟出大部分的歌曲，而且每隔一段时间我们商会还会提供最新的乐曲盘，您可以根据需要购入，为其增添更多的乐曲播放。”

    “第三代了呀……”洛兰希尔若有所思，她当时在南境时，才是第二代，当时还和薇弥雅谈论过这种音乐盒开发的问题，在有电子设备的环境，利用古典的机械击发来发出声音是有极限的，后来也只好暂且放置。

    虽然也有留声石这样的魔导造物，但其原理完全和炼金或者科学无关，其中记录的声音会随着魔力的粒子的变化，逐渐失真，无法长期保持，仅能用来记录一些会话的声音，但若是音乐还是不合适。

    “是的，我们商会聘请了着名的兰莉大师，这位音乐界的代表人物为我们改造设计，才产生了第三代作品，另外兰莉大师还发明了诸多如魔导音箱，扩音花筒，霓虹彩灯，伴音喷泉，耳蜗留声石这类的作品。”

    “兰莉大师，是出自霍普兰尔的那位兰莉大师吗？”洛兰希尔故作惊讶的表情询问。

    “是的，这位大师是音乐界的翘楚，还和天下闻名的两代苍之歌姬交好，可谓是家喻户晓。”他见洛兰希尔惊呼，脸上露出一丝微笑，继续解说。

    “那我要买这个。”洛兰希尔眨了眨眼，其实她也有些好奇，兰莉儿如今是做了什么改进，才能突破到两百多种音色。

    “这件‘金丝雀’音乐风车目前我们也只带了三件样品，价格或许很难降下来，但您毕竟是我们店铺的首位客户，可以给您一定折扣以作宣传，只需24枚金币即可购买。”

    “24枚金币，好贵。”洛兰希尔微微咋舌，这个价格可以在克兰西亚的小城买个房子了。

    “因为制作不易，价格确实难以亲民，还请您见谅。”这位依然面带微笑，似乎相信眼前的这位小姐能买得起这个音乐风车。

    “那我还是再看看吧。”洛兰希尔微微摇头，表示自己还要深思熟虑下。

    “好的。”他继续走在前方为洛兰希尔介绍。

    “这是克兰西亚目前最先进的魔导蒸汽轮机模型，其效率和功率远超外面那些街边的普通货色，而且我们还附赠一年的保修服务，想必您也是第一次听说这类服务，但这却是我们对自己产品质量的信任和自豪。它不仅可以用于大型的船只飞艇，还能用于许多工业化设备，成为绝佳而稳定的动力源，这使得您在与对手的竞争中占尽优势。”不得不承认，这个男人确实是厉害的销售人员，如果不是洛兰希尔知道这是自家的东西，说不定就心动了。

    ……

    “这一排是名为‘月下佳人’的特殊药剂，其有四支祛毒净体药剂，三支美白修身药剂，两支青春药剂，可让您变得更加美丽动人……”

    ……

    “上面这是‘黑雨’级机械弩，其为黄金品质的完美造物，其中附带的24根血刃附魔弩矢可以轻易破开六阶妖兽的防御，击发时悄无声息，使用便捷，即便是7岁的小孩子，也能轻松操作。命名为‘黑雨’是为了纪念我们商会的大小姐在第三纪1684年时，击溃袭击她的敌方杀手骑兵，并在霍普兰尔扬名的故事，据说当时夜里下着雨，而敌人是全身漆黑的强大骑兵。”

    “你们商会大小姐听着似乎很吓人呢。”洛兰希尔轻咬了下嘴唇，暗想究竟是谁取的这个名字。

    “不不不，虽然听着是很险恶的场景，但我们商会的大小姐确实是一位温柔美丽的少女，那场战斗也是迫不得已，战后大小姐而言宽恕了一些袭击她的人员，没有杀死他们。”但是他们去坐牢和劳作了，洛兰希尔眨眨眼。

    见这位黑帽黑裙的女巫少女对这种武器不怎么感兴趣的模样，这位男人再次引着洛兰希尔走向一侧，那里是殿内的角落，里面有着较为特殊的展台，周围还围着拦人的红色绳索。

    “我们商会经营的服装首饰不多，但风格却十分符合女巫小姐您，想必您看了这副画后，一定会有所想法。”见他说的如此自信，洛兰希尔倒也升起几分好奇。

    “真的吗？”

    之后这个男人越过绳索，小心的将油画上的天鹅绒幕布慢慢取下，露出其中那梦幻而柔和的画面。

    油画背景中是深色的屋内，窗户半开其中洒出的光晕落在坐在木椅的少女身上，这位少女头微微倾侧，她眼瞳有如黑烟的水晶，其中似乎有万千话语述说，身上穿着黑红的繁复礼裙，两手轻放在身前，面颊的一侧为阳光映照，另一侧则在阴影中，将少女肌肤的雪白细腻衬托的淋漓尽致，而光线中还细心的画出了些许尘埃的微粒，让画面有了种朦胧梦幻之美。

    这副画……洛兰希尔微微长大嘴巴。

    她一眼看出画中的是自己，但是为什么会在这里？

    关于自己的画像和雕像，在克兰西亚和帝国内似乎不少，但其实其中大部分都是根据一些留影石中的画面绘制的，真正让洛兰希尔自己坐在画师面前，让对方画像的事情，其实只发生过一次，那就是那年她在埃梅纳斯入学时，因为在瑟维斯的店里买衣服没有足够的钱，而让对方留下了一幅画。

    当初瑟维斯说好是不让画随便流传的，但是，为什么会出现在这里，另外，卡里忒斯商会的人真的不知道画中的是自己的吗，她的许多身份，其实在后来都慢慢的暴露了，很难说洛兰这个在埃梅纳斯上学的身份没被其他人后来猜到。

    “这副画中画的是？”洛兰希尔将帽檐稍微压低，小声询问。

    “画中的这位就是我们商会的大小姐蕾西。”他的话音少见的柔和了下来，目光中带着崇拜的神情看着这副画。

    好一会后，他转过身来，为洛兰希尔介绍自家这位传奇的商会执掌者，和卡里忒斯那跌宕起伏的命运。

    “……此后，蕾西大小姐虽然不在商会，她的容貌、话音、还有遗志都一直传承保留下来。”

    喂喂，我还没死呢，洛兰希尔想说什么，但最后还是决定不开口，只是用眼睛稍微瞪了下这个陶醉在自我表述中的男人。

    “这样啊，确实是很美丽的人儿。”洛兰希尔侧过脸庞，不去看那身前这人。

    “抱歉，一时间似乎说了多余的话，让小姐您困扰了。”这个男人似乎从陶醉和幻想中清醒过来，他将天鹅绒的幕布重新放下，然后从围栏中走出。

    “就像您刚才所见，我们商会还经营一些特殊风格的服饰，风格和您极为相衬，所以我才如此向您推荐。”说着他走到柜台处，让一位店员取出一本厚实的画册，其中用精致鲜艳的色彩描绘了一件件黑红为主的女巫风，或者说黑暗风衣裙，并说这种衣服在克兰西亚南方很是流行，不少埃梅纳斯的学生也会穿这种衣服。

    在西大陆，埃梅纳斯可谓是第一等的学府，其校内流行的风格，也会影响到校外的年轻一代。

    “我记得埃梅纳斯是要穿校服的吧，因为我以前也是那里毕业的。”为了避免学生间无意义的攀比斗艳，埃梅纳斯的学生穿着上有着不少限制。

    “没想到小姐竟然是埃梅纳斯的高材生，没错，埃梅纳斯确实确实对穿着有要求，大部分时候是不同学院和年级的校服，但是在一些日常聚会活动，出校游玩，还有节假日的时候，并不会对穿着有强制要求。”

    “似乎，是这样的……“洛兰希尔回想以前，貌似在一些聚会和周末游玩的时候，大家都穿着不同的衣着，其中又以勒蒂丝的衣服格外多，几乎每次都不重样。

    “您是否有喜欢的样式呢，只需留下定金，我们会根据您的身材量体裁衣，并在一个月内为您制作出合身得体的精品。”

    真是处处不忘生意呢，或许也是因此才能走上这个位置吧，洛兰希尔心中叹息，一方面高兴于自家商会有这样出色的推销人员，另一方面也担忧商会会不会太沉浸于利益的赚取中而走偏了路。

    嘛，自己也要稍微收敛一下控制欲望呢，如果商会的成员没犯大错，就不要责怪他们了，毕竟他们也有自己的生活和向往的东西，努力赚钱总不算错，只是不要为恶和忘记原则就行。

    “我想想，就选这件吧，另外之前看的那个风车音乐盒也包上。”为了照顾自家的生意，同时验证产品是否合格，洛兰希尔最后还是掏了钱。

    当然，这个钱最后是出自哪里，就不好说了。

 第一百章 乘船南下

    热闹的新年庆典在欢快中结束，作为国家元首的洛兰希尔出席了最后的谢幕仪式，会见了来到洛京的各地代表，以及一些杰出的工匠，研发人员等。

    当夜，盛大的烟花于夜空升起，一共绽放，华丽而巨大的礼花淹没天空，金色的雨丝划过天空，留下长长的残影，城中不少老人小孩、男男女女就这样站在大街小巷，看着那礼花冉冉升起，然后盛放，虽然上次洛京大量放烟花也不过是三四年前，但如今隐隐有种恍若隔世的感觉。

    金雀花王朝结束，新的国家慢慢建立，街道上开始出现以前从未见过的新奇事物，城中四处而来的学子，穿着各异的异族，天空中那来往不息的飞艇浮舟，江面穿梭的一艘艘蒸汽铁船，都宣告着这个国家开始发生诸多剧变。

    新的一年里，春官司终于编好新的教材，并开始向天下普及，于此同时三阶制的学校开始建立，分别是乡村一级的初阶小学，郡镇一级的中等学校，以及州城的高等学府。

    实质上的大学由各大派系组成，它们既是学习的地方，也参与实际生产，完成某些国家下达的任务和使命，他们对成员的招揽以需求为基准，也就是说当该派系所处的行业缺人时，就会大量招生，否则不会随意扩招。

    这样保证了进入大派系后的弟子或成员，都是以具体岗位为目标，即便有少量的冗余也不会偏离太多，这样避免出现所谓的学生和实际需求错配的浪费。

    在教育系统逐渐建立后，各地的学校开始按照规划建立，初期因为老师的人员不足，会由部分上门弟子来替代，按照计划，三年后，会大致补齐小学的老师，五年后逐渐补齐中学的老师，八年后保证高等学府的教师齐编。

    目前所有的学校都为公立，小学免考试，中学会有难度中等的考试，高等学府会有较难的考试，往后教育资源充足，会适当放开招生人数，以让80%的学生都能进入高等学府学习。其中小学、中学的学费免除，高等学府会收取部分学费抵消开支，进入派系和入职区别不大，60%的时间参与实际工作，40%的时间才是学习进修。

    教育系统确立后，全国第一次人口普查和户籍编撰也逐渐开始进行，预计年底大致收集齐全国的信息，而之后则会进行土地分配，并在各地逐渐建立粮仓，以保证农民的收入和平衡物价。

    等到这一年的各项工作大致安排完毕和定下未来的计划，时间已经慢慢来到了五月份，洛兰希尔也有空在洛京内四处游览观看，知晓当下政策施展的情况。

    天气已经暖和起来，流经洛京的不夜河也波光潋滟，在一片煦光微风中热闹而不息，河道上是往来的船只，其中既有轰鸣的蒸汽船，也有大量的旧式木船，还有少量新式的燃油动力船，他们装载着各种货物，带动这逐渐繁荣的贸易。

    发自北方山脉雪山，沿着丘陵和平原，一路向东，汇入黄海的这条河流成为了王朝中部的大动脉，沿河的工业兴旺发展，陌上洲的纺纱丝织产业，河岱洲的谷物粮食，以及黄海沿岸的各州特产，都依靠这条水道运输，内河内海贸易飞速发展起来。

    国家的第一条铁路也在今年得到确定，目前的计划是建设从龙泉湾-回禄洲-洛京的这条主干铁路，让内陆和外海的贸易打通，接下来就是南封洲至黄海南岸牧晴洲的铁路。（地图设定在评论区，书友群内都有，欢迎查看~）

    最后则是北海府-北松洲-北府山城-洛京的铁路，如此三主干线铁路建设完毕后就如给巨龙的两翼和龙尾安上骨架，沿途的洲郡都会快速发展起来。在此基础上，然后继续扩展，直至将全国的洲郡都连通上铁路网络，计划在十年内完成。

    处理完目前的事务和计划后，洛兰希尔又有了数周的空闲时间，这次她准备去到刈雷七洲一次，这里是王朝内异族聚集较多的地方，一些制度的建设会比较敏感，需要她实际去看看，另外她也想见见那里的一位魔女，还有迁居至此的夜家。

    也不知道夜灵现在长大没，洛兰希尔出行前心中遐想，然后在经过一番变装后就踏上的旅途。

    因为不赶时间，她也没有直接飞过去，而是乘坐着王朝内的新式交通工具，体验下沿途的情况。

    于是，一位深栗发色，穿着咖色外套、格子长裙，带着黑框眼镜，提着简单行李箱的少女走进了洛京城南的河道港口。

    港口内，停靠的船只诸多，其中少许鸣着汽笛，在水波中缓缓启动，航向远方。

    “这里是前往河岱洲的客轮，请各位凭借船票有序登船。”两米的高台上，一位工作人员用简易的扩音器宣读着，为了让许多第一次乘坐客船的乘客知晓流程，他一遍又一遍的重复着。

    登船的入口处，几位强壮的护卫将插队的人拦住，然后一番纠正和说教下，才让队伍逐渐有序。

    慢慢的，等到洛兰希尔登船时，已经走过约三分之二的乘客了，这时倒也不再拥挤起来。

    “这位小姐，请出示你的船票。”见到洛兰希尔后，刚才还比较严肃的检票员稍微放缓了话语。

    倒不是说他偏心之类的，而是一上午和那些乱来和费尽口舌解释的乘客相处后，这位看着很知性漂亮的女孩看着就格外让人安心许多。

    “这是我的票。”洛兰希尔递出自己的船票，上面有着一重钢印和一重蓝色盖章，印着船只的名号和时间。

    “没错，祝您旅途愉快。”难得的，这位检票员想起培训时要说的欢迎语，让这位看着温柔可爱的女孩上船。

    走上船后，开始有些嘈杂，后来人们的新鲜感稍微散去，这才渐渐安静下来，洛兰希尔也有闲暇打量船中的设施。

    相比她曾经在尤贝雷乘坐的那种豪华游轮，这艘客轮要简单许多，毕竟国内许多东西才起步，船中的大量使用了木制的家具和设施，船舱分为三层，上二下一，可以乘坐约200名乘客，船员约40来位。

    在等候一段时间后，这艘客轮在汽笛的轰鸣中慢慢滑入河道，然后调转船头，向着东方驶去。

    途中，洛兰希尔看着沿岸的风景，其中不少城镇都在大兴土木，有的是建设道路，有的的兴修水利设施，一些初造的道路上已经开始出现了许多拖货的马车。

    再过几年，应该就有机动车在道路上前行了吧。

    坐在窗边，洛兰希尔膝盖上放着摊开的日记本，记载着沿途的见闻和想法，虽然旅途中不时有人想过来搭讪，但都为这位少女拒绝，后来渐渐的也没人上前来了。

    如今可不是动乱的前些年，王朝初期的律法执行严格，还有军队辅助维持，即便是超凡者也不敢轻易触碰，因为维护律法的可是有上门大派弟子，其中不少上门的追捕手段可不是常人能想象的，包括不限于，召唤幽魂问询，派出特殊的妖兽搜索，根据你随身的物件利用特殊的占卜仪式追查等等。

    在有超凡力量的时代，违法的成本也无形中提高了许多。

    看着沿岸欣欣向荣的景象，不知不觉就度过的两天，洛兰希尔也抵达了客轮的终点河岱洲，接下来的路程于普通人而言就是乘坐马车了，不过她倒是可以走着过去。

    自己走过去更为自由方便，可以随时停下不说，还能进入沿途的山林村落查看，轻松游览转移，所以之后的路程里，洛兰希尔并没有选择马车。

    这样，一路走走停停，洛兰希尔看着各地各洲郡执行政策的情况，然后记录沿途的心得，直到在炎鳐洲停下。

    远远望着那位于半山腰上那高大而气派的山门，洛兰希尔犹豫了小会，决定还是进入拜访下。

    因为当年在路过炎鳐洲时，无意中参与那场特殊的祭祀，也是那次接触到了龙之序列的修行方式，而后自己虽然使用了不少浴炎红鳐门的秘法，但一直以来都没好好去拜访下，说来也是有些惭愧，前年天下各派定盟时太过繁忙，也没单独详谈。

    脑海中如此想着，洛兰希尔提着轻便的藤木行李箱走上那长长的阶梯。

    城中的居民有些好奇的看着这位少女，不过倒也没有惊呼奇怪之类的，毕竟这里也是州府大城，见过不少西方的旅行者，甚至偶尔还有精灵一族路过。

    来到那凤凰飞舞的巨大立体牌坊下，几位把守的弟子询问起这位栗色柔发少女的来历。

    “我以前结识过派中的一位前辈，所以前来拜访。”洛兰希尔知道这样说不容易取信，然后稍微停顿了下，从箱子里取出一封拜帖递给这位弟子。

    看着拜帖上那回禄之火和凤凰鹓鶵的徽记，这位弟子慎重了许多，没有立刻回绝，而是让身后的师弟送给派中的长辈询问。

    “还请这位姑娘稍等。”他看着约三十多岁，大约五阶的修为，腰间还挂着红玉雕刻的坠饰，应该是派中的二代弟子。

    等待期间，这位弟子也好奇的问询起洛兰希尔的来历，为了应付这位，洛兰希尔也不得不临时编撰起来。

    “我来自西大陆，以前也来过东大陆。”洛兰希尔看着山上那红叶尽染的景色，在徐徐夏风中讲述。

    “那是天下异变后的第七年，当时城中还举行了盛大祭祀庆典，看到了许多挥舞着炎鳐灯笼的场景……”她的话语中带着一丝怀念。

    “那次吗，那时我还是小孩子，也随着家人在街上游玩，记得当时的夜市小吃很好吃，后来还让母亲抱怨我花了太多钱。”这位弟子也感慨起来。

    接着两人又闲谈了几句，这位弟子稍微好奇这位容貌依然年轻的少女来，不过他倒也没直接询问，毕竟这种事不太礼貌。

    “师兄，我问过火叶堂的师叔了，让这位小姐进来吧。”之前询问的那个弟子小跑了过来。

    “着这位弟子就引着洛兰希尔向山门内里走去。

    因为洛兰希尔给的不算高级拜帖，估计对方以为只是缃羽派的一位普通真传弟子，所以也没惊奇，仅让人通知就完事了。

    沿途的山道上种着整齐的火红梧桐，其色泽鲜艳，其中隐隐还散发着灼热的气息，看来都不是一般品种。

    据说当年赤凤将黄海之山中的那颗火梧之树的种子携带而出，其中不少都给了浴炎红鳐门，因为这里的土地适合种植。

    尽管比起那颗凤凰居住的火梧树还有差距，但品质也不低了，洛兰希尔心中稍微估量，大概有着五阶黄金级的评价。

    自己以前居住的枫叶庭院内，那颗红枫树曾经是七阶，目前已经已经进阶到八阶了，而黄海之山的那颗火梧桐也是八阶，树木进阶格外缓慢，因为缺乏自我活动改变能力，遇上一些问题也常需要外力帮助才能解决，所以高阶的树木才如此稀少。

    穿过满是落叶的阶梯走道，洛兰希尔来到浴炎红鳐门的前堂大殿，这里已经有位老者在等她了。

    “这位小友你好。”他上前招呼，让人送上茶，这才细细问起洛兰希尔的来意。

    “其实我也修习了部分贵派的法门，这次也是想前来探讨一下。”

    起初听到时，这位老者微微皱眉，但看着这位少女身上散发的愈来愈烈的灼热气息和魔力，又张嘴惊讶起来。

    上门大派的修行法门流落在外并不稀奇，毕竟数百年下来，怎么可能完全保密，但并没有上门因此没落或被取代，因为任何法门的修习都需要配套的东西，其中不少难关和节点也不仅仅是靠看书能解决的。派系内有无数前辈传授伱踩坑的经验，并记录有修行这套法门上遇到的各种问题，还有配套的材料药剂，解决方法，所需的秘境环境等等，这才是他们不害怕法门流落在外的原因，如果有人真的仅依靠书中知识就能修习进阶成功，那也是难得一见的天才，吸纳进自家更是好事。

    “这位小姐，可否告知姓名呢。”看着隐隐有八阶实力的洛兰希尔，这位老迈的七阶真传弟子不得不谦虚尊敬起来。

    “这个……”洛兰希尔看了看身边的这几人，她不太喜欢撒谎，但也不想因此让彼此难堪。

    “真名的话，现在我不方便说，不过你们可以叫我梅西娅。”少女推了推鼻梁上的眼镜。

    “还请梅小姐稍候，我去叫各位师叔过来。”然后偌大的浴火炎鳐门逐渐热闹起来。

    呃，明明是想低调点来着，洛兰希尔看着外面逐渐升起赶来几股气息，心中隐隐后悔。

    罢了，这次就稍微展露一下吧，然后也好将改良后的法门传授回浴炎红鳐门。

    如今她修习的已经不是原版的法门了，而是经过系统补全改良，然后根据自己需要修改，而后又有素沁这位赤凤亲自提点后的全新3.0版本法门了。

    天空的太阳慢慢转过正午，这炎鳐山城内开始响起阵阵钟声，然后在一阵火红的破空声中，派内众多弟子齐聚主殿后山的讲法坛。

    整整一个下午，洛兰希尔都在热情的欢迎下站在那法坛上讲述新的修行法门和心得，让浴炎红鳐门的众人不禁沉浸其中，直到完全日落西沉，才惊讶清醒过来。

    而这还仅仅是一个开头而已，之后洛兰希尔又在这里停留了三天，才初步讲解完一遍修习的心得。

    不过，不能继续再留在这里了，洛兰希尔感觉再呆下去，自己的身份就要暴露了，她已经听说赤凤嫡传的其他几脉弟子也慢慢赶过来了，再说下去恐怕真会被人看穿身份，那样就尴尬了。

    自己作为凤凰还假冒身份，确实很丢人呀。

    最后，在浴炎红鳐门的众人惋惜送别声中，洛兰希尔开始了告别。

    “这是我这些年来的记录的一些心得，就送给香霞师姐了。”站在洛兰希尔身前的这位女子，正是当年主持祭祀的那位巫女，也是如今的浴炎红鳐门掌座，逢香霞。

    她一身火红绯衣，衣边有着栀黄的火梧印花和羽毛装饰，很是鲜艳华美，非一般人能压住这种衣着，但她穿着确实有种古典古朴之美，让人惊叹。

    “谢谢梅西娅了，当年也是你在祭祀上帮助了我吧，虽然时隔多年，但这种熟悉的气息，我还是隐隐觉察了。”她用手轻撩脸颊飞起的发丝，笑着看向眼前这位年轻的少女。

    “我知晓你不想显名以招来麻烦，但以后若是再来红鳐门，我们依然会以最高的礼节招待，如果有什么需要帮助的，也能来找我们。”

    “谢谢香霞师姐的好意，我以后也会再来的，不过这次就先告别了。”洛兰希尔看着她两手提着行李箱放在身前，弯身回礼，之后抬头，露出笑容。

    然后她转身离去，一步步在众人的目光中走下台阶。

    一片片火红的梧桐叶在微风中卷起，从阶梯地盘旋飞起，发出哗啦啦的轻响，随后这位少女的身影也消失在这片火红的树叶中。

    望着这位少女离去的方向，逢香霞看着落入手中的这片树叶，其中悄然浮现一行金色文字，然后又飞快燃烧而起，消散在空中。

    身后的众人还没发现什么，但她却眼中水光盈盈，两手合十，闭目祈祷。

    谢谢，原来赤凤陛下依然还在世间某处。

    (本章完)

 第一百零一章 夜家的六小姐

    离开了炎鳐洲，洛兰希尔一路南下，来到刈雷七洲，她先是打听了一些情况，然后前往了赤仙教所在的黑水洲。

    天下着蒙蒙的细雨，空气很是湿润，山腰的梯田一层层向上，其中羊肠般的田埂小径分布其中，在外界逐渐发生巨大变化的时候，这里人们生活的环境依然保持着过去的模样。

    走在乡间的小径上，洛兰希尔时常能看到一些在稻田里的水牛，还有一些轻快的山歌在山间回荡，其中不时传来年轻人的欢声笑语。

    因为在闵泽洲呆过一段时间，洛兰希尔对距离不远的黑水州倒也适应，能大致听懂当地人的方言，不过这里的风俗也略有不同，比如当地人喜欢穿一种深青色的鸮衣，肩上大多也披着蓑衣斗笠，大概是这里环境雨水较多的缘故吧。

    这位大叔，请问赤仙教就是在前方了吧。虽然洛兰希尔自己能感知到前方的大致情况，但保险起见还是问了下。

    是的，没错，小妹也是来学艺吗？现在赤仙教可是上门了，不容易进的，我家丫头也是，去年吵嚷嚷的要去，后来还是落选了，只能先去外门学点东西，看以后还有没有机会。他一只手扛着扁担，手脚粗壮，看着很是健朗。

    我是来找一位朋友的，她是在赤仙教内修习。洛兰希尔绕来绕发丝，这么说着。

    哈哈哈，那肯定是很厉害的朋友了，顺着主道往前面走就是，等会快中午了可以在镇里吃个饭再去拜访，其中那家山腰的酒楼挺好的，鱼做的很好吃。

    谢谢大叔了。洛兰希尔表示感谢，然后继续往里面走去。

    随着进入镇子里，行人中能看到不少赤仙教的弟子，因为他们那身衣服很是想显眼，据说赤仙教内的弟子按照内门等阶的不同，分别穿五色衣服，最高是赤衣，也就是核心成员，或者长老才穿。

    怎么进去呢，虽然自己知道那位魔女，还有解蛛颜就在山门内，但硬闯进去总是不好，洛兰希尔站在人来人往的山门前徘徊。

    之后她稍微闭上眼睛，随后感知随着微风散入这派系之内，穿梭过一处处大殿，树林，学堂，练武场，静室等等，最后在后山的一处水泉旁发现了自己要找的人。

    有人来了。幽深的水泉旁，一位黑裙黑纱的女子开口，而身旁的另一位赤衣女子则赤足踩在水面上，静立不动。

    一会后，这位赤衣女子重新走上岸，穿好鞋子，才看向身旁的同伴。

    我们去迎接吧。

    好。

    说着两人携手，向山下行去。

    当洛兰希尔坐在山门外的一处树林等待时，两个身影慢慢从树林中走来，其中那位赤衣女子先是躬身行礼，然后才缓缓起身。

    见过陛下。

    啊，不用这么拘谨的，其实我这次也是偷偷出来。相比坐在玉座上的葭兰之凤，现在的洛兰希尔无疑要活泼一些。

    洛兰希尔从圆石凳上站起，走近两人，然后和那位黑衣的女子四目相对，两人微微点头。

    还请陛下跟我来。知道这里不是长谈的地方，解蛛颜直接领着洛兰希尔来到了赤仙教的后山，然后坐在一处清净的竹林里。

    洛兰大人好，我是凝幽，化名伊妙馨。虽然两人也不是第一次相识，但这算是第一次正是交谈，凝幽也郑重了点。

    看着这位外貌比自己还幼几分的少女，凝幽心中感叹，这位即便在魔女中，也是难得一见的天才和大人物了，虽然年纪比自己小，但也要喊尊称，不能乱来了。

    叫我洛兰就可以了，是凝幽吗，以前我们也见过的。说着三人一齐坐在石桌旁。

    这次因为洛京内的事务暂时忙的差不

    多了，所以出来走走。洛兰希尔简单解释了下原因。

    其实也是想见见你们还有一些朋友。

    我的来历，凝幽或许会知道的多点，其实也是因为在东方呆的时间不长，许多这边的前辈我也不认识，如果可能的话，还是想拜访一下。

    洛兰大人多虑了。凝幽微微摇头。

    如果您想见的话，我随时可以为您介绍和引路，其实大家都知道您的。

    不知道不行呢，本来金雀花王朝的分崩离析，不少东方的魔女想着是否可以参与到天下的争霸中，来实现一些以前不能实现的想法，比如兴旺一个国家，让这个国家变成自己喜欢的模样等等。

    但是这种幻想，很快就打破了，谁也没料到天下会如此快速的再次统一，曾经强大上门各派也会如此轻易臣服。

    因为有着洞天秘境还有龙脉的支持，曾经的天下上门并不十分害怕魔女的存在，或者说两者是平等的关系，即便是魔女想灭门也会顾忌赤凤的存在，而受到约束。

    曾经的上门大派不仅序列9众多，不少派系内还隐藏有特殊的圣物，再加上龙脉之力的支持，魔女在派系所在地界也会收敛几分，这导致东方的魔女远不如西方的魔女对世俗影响大，或者说东方魔女的影响力全集中到了五凤身上，而其他魔女要么逐渐边缘化，要么在当年的战争中被压制禁锢。

    凝幽为洛兰希尔细细说着东方几位魔女的情况。

    如今大家大多隐居在旸谷府，那里是黄海的东方北部，与外界交流很少而又安宁，气候也不错，之前我也是住在那里。

    其他地方的魔女就不多了，其中三位分别关在天下各地……凝幽一边回忆一边说着她所知晓的情况。

    原来如此。洛兰希尔点点头，这下也算对东方的情况有了清楚的了解。

    素沁和鸿鹄虽然是东方最具代表的五凤，但素沁先是被囚禁了几十年对外界的情况也知晓不多，而鸿鹄几乎不和其他魔女联络，长时间都是一人。

    之后，洛兰希尔又被两人挽留下来小住了两天，这两天里，洛兰希尔看着解蛛颜处理派中的事情，还有在山间调解许多事宜，对刈雷七洲的许多风俗也了解不少。

    相比外界，这里的人们更信赖当地的宗族还有强大的巫女巫祝，金雀花王朝时，官府也只管主要的州城郡城，对于山间深处的各族也是难以插手，而其中的秩序就主要靠本地的势力维持了。

    就如洛兰希尔曾经呆的叶榆一族的村落一般，那里几乎看不到王朝官府的影子，只有走出大山后，才会见到王朝的公职人员。

    交通是重要的原因呢，洛兰希尔心想。

    随着三人这几天的相处，关系也逐渐熟络起来，临走前，凝幽则拜托洛兰希尔一件事。

    之所以单独找洛兰，是因为这件事和解蛛颜有关。凝幽和洛兰希尔走在竹林中的山道上。

    解蛛颜小时候家里发生过巨大变故，很多亲人都去世了，目前看她也是不想结婚的样子，估计会这样一直到老。

    我是魔女自然会陪着她，但偶尔也想看到她的生活热闹有生气一点，其实她还有位堂弟活着，但对方或许不知道，也就一直没找过解蛛颜。

    凝幽是想让我从中牵线吗？洛兰希尔很快明白对方的想法。

    是的，那位堂弟的名字叫应残萧，洛兰应该听说过吧，如今雁行门的核心人物之一，他常年在北海府那边，回内陆的时间很少。

    对方如今应该也成家了，以后或许也有不少子嗣，如果可以还是希望下一辈人知道他们有这样一位姑姑活着，多谢往来看望下她。即便是魔女，凝幽也觉得解蛛颜的

    生活太清冷单调了，明明也不算老，但生活作息却如一潭毫无波纹的深水。

    我知道了，之后去北海府，会和应残萧说的，想必他知道有位亲人在世也会高兴不少吧。说来，当年洛兰希尔也算和应残萧同一批从大比中脱颖而出的。

    谢谢洛兰了。她说完后，似有犹豫，最后在分别时，还是问了出来。

    那个……素沁姐姐现在还好吗？我知道她大概活着，但不知道她在哪里。

    素沁前辈现在很好，和鸿鹄在一起，两人过着安静的生活，听鸿鹄前辈的意思，她希望素沁能休息数十年。洛兰希尔一一回答。

    这样啊……那就好。凝幽也缓了口气。

    以前我给素沁姐姐惹了不少麻烦，后来也一直没有什么机会答谢她，现在她还活着就好。

    之后，凝幽停下脚步，站在这竹林小道的出口处。

    以后再见。两人挥了挥手，然后在此分别。

    洛兰希尔离开赤仙教后，回味着刚才的谈话，心中也有些许感概流淌，不知道当年的那些同学如今怎样了，等到东方的事情结束，自己也该回去看看了。

    现在的话，还是先去看看夜灵怎样了吧。

    三天后，刈下洲，夜家。

    这里曾经是夜家的祖宅，后来曾荒弃了很久，不过目前又修缮起来。

    后院里，一位有着单束长马尾的少女手持锻铁长刀，教导着一位位小孩子修习相关的事情，偶尔还挥动下那刀刃，在空带起呼啸的声音，让在场的这些小孩羡慕不已。

    好好学哦，你们也能有姐姐一半厉害。

    为什么是一半呢，六姐姐。

    因为姐姐我可是超强的哦。这位少女拍着平坦的胸部，眼眸轻闭，得意的回答。

    有多厉害呢，姐姐以前打败过什么厉害的人吗？

    人？我可是抓过好多和山一样大的魔兽，一般人就不去欺负他们了。

    是的是的，我听南柯伯伯说，六姐姐以前和他在西方上学时，就很聪明厉害了，还能变成大龙。

    唉，南柯叔叔不都四十多岁吗，那这么说来，夜灵姐姐……

    你这小家伙在说什么呢。夜灵那白皙的手腕突然按在这个十多岁孩子的脖颈后，一阵冰凉的触感让对方瞬间清醒。

    呃，我说，呃，夜灵姐姐，呃，很厉害，很厉害，超厉害，非常非常强。他紧张的举起手，看着这位面容和善的大姐姐。

    嗯嗯，说的很好呢。说着夜灵从这个孩子身旁站起，然后用长刀在空中轻松挽起一个刀花，然后又交待了一会，让这些小孩自己练习。

    因为能化龙，其实夜灵以前是不学刀术的，但这几年跟着家里人来到这普通平凡的洲郡，一身实力也没什么可以施展的地方，所以又让族内的兄长教导起家传的刀术来，说是用，但实际耍帅可能居多。

    也许是血脉觉醒的缘故，如今夜灵看着比以前大了不少，如果说以前在学校是15岁左右的模样，现在大概就是17岁左右的模样，而原本仅比她大几岁的南柯如今孩子都快十岁了。

    夜灵姐~就在夜灵准备回去睡一小会时，门外传来叫她的声音。

    怎么了。这位少女轻松从地上跃起，然后衣衫翻舞的落在前院，那副样子绝不是为了耍帅。

    有人找你，据说是你同学。这位青年看着二十出头，是夜家的一位族人。

    会是谁呢。夜灵心中想着走到门外，然后看着正笑语盈盈的洛兰希尔。

    啊，是洛兰姐姐。夜灵轻吐舌头，立马扔掉手中的长刀，小

    跑撒娇的跑了过去，那声调也似乎瞬间低幼了不少。

    一旁原本交谈的夜家族人看到这一幕，惊讶的长大嘴巴，什么时候这位小祖宗一样的六小姐这么乖巧听话还学会撒娇了。

    洛兰希尔轻轻抚摸着夜灵那米白的长发，安慰这位颇为激动的小家伙，或者不能说小家伙了，现在夜灵和自己差不多高了呢。

    之后两人走回院子，夜灵让人准备茶水的时候，自己也赶忙跑回房间，将一身剑客衣着脱下，换成东方风格的少女华服，其以玄色为底，边角为月白，上面还绣有竹子的印花，格外婉约柔美。

    原本扎起的单马尾也被她重新放下，因为梳理双马尾会花很长时间，后来干脆就简单放在身后，用黑色发带简单约束，系成蝴蝶结。

    打理好这一切后，夜灵这才感觉好起来，提着裙摆，穿着雪白的袜子踩过木制的地板，来到洛兰希尔安坐的小厅内。

    看着重新打扮后的夜灵，洛兰希尔又有了几分当初认识她的感觉。

    这个小家伙，其实有点喜欢恶作剧，还很懒散嗜睡呢。

    如今虽然个子长了些，但一些本质倒是没怎么变，或者说，也许是后辈多了起来，有了几分当姐姐的自觉。

    .

    .

    .

    .

    ps:应该是阳了，嗓子开始发痒，有点低烧，码字的时候手会突然的酸痛。

    这段时间状态不佳，感觉剧情也会比较平淡00、

    不过也快结束了东方的事，星辰航路会逐渐开启，终幕慢慢拉开。

 第一百零二章 小小的期望

    夜灵之前是在教孩子们吗？洛兰希尔抱着夜灵给她准备的花茶，看着这位颇有变化的少女。

    是的，都是家族里的后辈们，一个个很不乖呢，就知道天天玩。夜灵听到洛兰和她聊这个，一下子就兴致盎然起来，滔滔不绝的说着这些小家伙们给自己带来的麻烦，还有教他们好多次都不会怎么怎么的。

    这个呀……应该不是这样教的。看着夜灵那似乎有点小生气和抱怨的模样，洛兰希尔摸了摸她的头，然后夜灵很快就安静下来。

    夜灵很聪明、天赋也很高，学起来感觉很简单，但其他人就不一定了。洛兰希尔摇摇头，她以前在埃梅纳斯教导过夜灵一段时间，相比同龄人，这位龙娘确实脑袋要转的快，但是呢，也和龙一样，没有太多动力，偷懒的情况也不少。

    现在夜灵居然也嫌弃后辈不努力了，我记得你以前也是喜欢睡大觉的样子。洛兰希尔稍微放下手，说着夜灵以前经常抱着枕头在社团活动室内睡觉的事实。

    虽然是睡懒觉，但她不会在宿舍睡，而是要跑到社团活动室来睡，这样似乎也有种参与过社团活动了的感觉，让一天也充实了许多。

    我那不是睡觉，呃，是觉醒了血脉，在慢慢变强，嗯就是这样的。看着洛兰说道自己的短处，夜灵像被踩了尾巴的猫一样，立起来，举着手在洛兰希尔面前挥动。

    好的好的，夜灵确实是在变强，哈哈哈~两人开心的交谈着。

    在叙旧完以后，夜灵首次自告奋勇的说要带洛兰希尔在附近走走。

    离开夜家的宅邸，两人走向略显安静地郊外。

    沿着杂草和碎石的小径向山内进发，两人漫步到半山腰的地方，这里能看到下方这个小镇的全貌，其形状有如一个弯月，分布在两山间的山坳中。

    听家里老人说，这里在很久很久以前是夜家的祖宅，当时也是在这个山坳里抵挡住了外面的流寇，让家族延续了下来。夜灵说着脚步停了下来。

    如今慢慢的开始入秋了，山上的草叶大多枯黄一片，摸着有点粗糙和扎手，仿佛上面有很细小的毛刺，偶尔一些光秃秃的枝丫上挂着酸涩而红的果子，大概有指甲盖大小，没有什么果肉，倒是果皮皱皱巴巴的，能看到核的形状。

    因为山道上的这条小路很少有人走，夜灵拿着刀得在前面不时开路，这样速度也不快，洛兰希尔则跟在后面提着裙摆，防止被脚边这种细枝和枯草刮到。

    就是这里了。夜灵走进前面的一处松树林，这里的顿时显得豁然清朗起来，高大的松树下杂草和细小枝木很少，垫着一层较软的树叶，地势也从上坡变得平坦起来。

    这里应该就是山顶了。洛兰希尔说着，来到夜灵身边，然后两人找到一块大大的石头，吹去石头上的少许积灰，然后就坐在上面看着远处那橘红而美丽的落日。

    时间已经是下午四五点了，小镇内一片祥和，偶尔能听到一些动物的声音，小镇里青色的烟从烟筒冒出，然后又快速消散，看之不见。

    感觉自己好没用呢。突然夜灵这样开口，她看着远处的夕阳，两只腿轻轻摇晃。

    以前一直觉得自己还小，所以也不着急，天天过着不紧不慢的日子。

    但是，不知不觉大家都变得成熟厉害起来，布曼莎姐姐天赋很高，不仅超凡实力提升的很快，而且自己的面包点心店也做了好些年了，经验丰富，口味也越来越棒。

    莉莉当妈妈后也和以前不一样了，虽然我知道她住在哪里，但是每次去她那，都感觉不能和小时候那样一起打闹了。

    她已经是一位很慈爱的母亲和成熟的女性了。

    勒蒂丝

    、阿莲娜也是，大家以前在高塔学院吵吵闹闹，现在她们都是各自领域的大师，平时也都很忙。

    妮雅也是厉害的指挥官和大人了，好像只有我在原地踏步来着。说着说着，夜灵有些寂落下来。

    夜灵。洛兰希尔轻轻拍了拍她的肩膀，然后靠在她身边。

    夜灵感觉自己是被抛下吗？

    不是，只是感觉自己有些没用。虽然夜灵自己化龙后的实力也很厉害，但和其他室友朋友相比，总感觉差了些什么。

    大概这就是血脉能力双重性吧。洛兰希尔安慰着她。

    因为血脉觉醒的缘故，让夜灵不用刻意的去学习和修习也能获得实力的不断增长，但这种能力却又不像知识或者技巧之类，根本无法传授给他人，她晋升的经验也不适用于别人，只能自己使用。除此之外，除了战斗能力的增长，生产方面却似乎一直没有什么长进。

    勒蒂丝、阿莲娜都建立了自己的炼金工坊，不仅能带领众多的学徒和后辈们赚取利润，还能借助自己的炼金工坊获得越来越多的资源，不断进行研发和扩大。相比这些在和平年代的夜灵就没太多施展自身实力的地方了。

    即便是去狩猎魔兽，但如今野外强大的魔兽是越来越少了，所以夜灵只能闲在家教导小孩子。

    我记得夜家是有不少产业是吧。洛兰希尔想起之前在洛京看到的记录。

    是的，不过这是属于全族的，如今大部分是我几个叔叔伯伯在管理，我弄这个和他们比也没什么优势。夜灵说着，声音倒也平静下来。

    啊，其实也不是说很难过啦，让洛兰姐姐也不开心，只是感觉，感觉有那么点废的感受。她说着嘟起嘴来。

    看来夜灵也是慢慢长大了呢。洛兰希尔掩嘴轻笑的回答。

    感觉自己要承担起一些责任了吗？

    是的，因为是姐姐和长辈了嘛。夜灵说着，用手托着下巴，看着远处的落日和下面的镇子。

    家里现在年轻一辈也慢慢长大了呢，他们跟在我身后模仿着学习，让我也不好意思一直闲着玩耍啦。

    总不能这些小家伙问我，六姐姐在干什么的时候，说自己一直就在家睡觉和玩耍吧，我也是大人了的。

    尽管外貌的变化不算大，但随着家中的晚辈的逐渐出现，衬托之下，夜灵也慢慢变成了长辈，感觉一直过着闲暇不管事的状态也慢慢有了负罪感。

    所以夜灵现在开始教导起族内的小孩了吗？

    嗯，就是这个了，好歹我也是埃梅纳斯毕业的高材生呢，教他们肯定不会差啦。族内虽然厉害的人物不少，但论及学识和接触到的东西，比夜灵要广的却是不多。

    但是夜灵又感觉自己没什么教人的天赋是吗。话题又回到了开头，虽然夜灵实力很强，但自身经验并不适合传授，也有点苦恼各种问题和细碎小事的教育事业。

    就是这样的，果然是洛兰姐姐，这么快就明白了。夜灵心情似乎也好了不少。

    我想想，夜灵一直这样呆在家里也不合适了呢。洛兰希尔梳理这脸侧的发丝，给夜灵想着办法。

    虽然小夜灵很聪明，但当老师确实不太适合，而且她也不像勒蒂丝、阿莲娜那样，喜欢走研发相关的路子。

    夜灵感觉做什么事的时候最开心呢，呃，除了睡觉和玩以外？洛兰希尔这样询问。

    这个嘛……我想想。夜灵她陷入回忆和思索中。

    好像在提西岚山脉那会就挺开心的，带着戴菊到处走走看看，和魔兽们打打架，采集些很厉害好看的果子花草，还在岩浆里翻找漂亮的石头，有时还去

    艾萝依那里玩玩，把她从睡觉中叫醒，看着她迷迷糊糊的模样。说着夜灵的嘴角也翘起来。

    看来夜灵还是适合做那种探险家，或者旅行家呢。洛兰希尔脑海中逐渐浮现出一个合适且符合的身影。

    探险家？

    是的，比如去某些人迹罕至的地方寻找宝物，开发荒芜危险的地界，挖掘埋藏的化石遗迹之类的，或者接受委托，去寻找某些特殊的材料和历史遗产之类的。

    夜灵自己实力不差，龙可以应付各种恶劣的环境，平时能利用娇小的身形钻进各种狭小的地方，也能跟随团队去往世界的各个地方满足你的好奇心，让生活不那么平淡。

    哦哦，说着感觉好棒好棒！夜灵看着洛兰希尔，两只眼睛里就差冒星星了。

    果然洛兰姐姐厉害，这么快就给我想好了未来该去干什么。这个小家伙很快高兴的不得了，背后展开小巧的龙翼，然后在这松树林里打着转飞起来，沉浸在对未来的幻想中，不时还发出阵阵笑声。

    看着这个高兴过头的小家伙，洛兰希尔不禁笑着摇摇头，她似乎也高兴的太早了呢。

    先下来吧，我觉得你似乎完全沉浸在好处中了呢。

    这样的事业，也不是那么一帆风顺的，有时会长久没有发现，陷入枯燥和失望中，还有野外生活肯定就没家里这么舒服了，指不定一个月才能洗一次澡呢。

    啊，一个月才洗一次澡。夜灵顿时感觉人生的一大乐趣少了。

    吃东西也是，当地也许没有那么多可口的食物，这个就得靠自己了。

    这个没关系，我早就学会各种烧烤了，嘿嘿，到时找不到就变成龙去其他地方搬东西过来吃，反正我飞的还蛮快的。夜灵拍拍胸脯表示这个问题不大。

    嗯，做好心理准备就是了。洛兰希尔点点头。

    我想想，再过些年，我也要去某个地方探险了，那时或许也有需要夜灵的一天。洛兰希尔想的的是东方这边的事务大致处理完，就要去南极那边的遗迹看看了，列尔乌在那里留下了许多传承，她想知道里面有什么。

    我也能帮到洛兰姐姐吗，那夜灵一定会做好的。夜灵满满的答应，心中压抑不住雀跃，就差长出龙尾巴摇晃了。

    是的，只是这些年里，夜灵也要学习和去锻炼呢。洛兰希尔说着，从储物空间中掏出一颗比手掌大的琥珀色宝珠。

    这个……看着这颗龙之宝珠，夜灵想起什么。

    这个是星琉送给我的，夜灵应该还有点印象吧。洛兰希尔眨眨眼。

    是的，星琉姐姐。夜灵想起那个英姿飒爽的短发黑龙姐姐。

    星琉这些年来，除了偶尔的睡觉和游玩外，大部分时间都在协助贤者会寻找和探索各地的遗迹，如果你想学东西，找她是最合适的了。洛兰希尔缓缓说着。

    而且她和你一样，都是修习龙之序列，能够化龙，也是埃梅纳斯毕业，还认识你，由她来教你应该最好了。

    嗯嗯。夜灵点点头，然后看着这颗宝珠中那轻缓游动的小小黑龙，眼眸里满是期待。

    我想想，或者你还能把艾萝依叫上，这样也能有个伴，你们以前也关系一直很好。

    艾萝依，好的，我之后就去叫她，嘿嘿，她肯定和我一样，这些年都在睡大觉。虽然和室友们比，夜灵有些失落，但对比这位好朋友，她的信心瞬间又回来了。

    就这样啦。洛兰希尔将这枚宝珠捧在胸前，闭上眼眸注入魔力缓缓呼唤。

    不久，这枚宝珠就绽放出迷人而温和的光芒，让夜灵看了也心中安静下来。

    这枚龙之宝珠是星琉以前在学校制作的宝物，它最大的功效是压制龙化后的失控情况，能让龙之序列的超凡者镇静下来，这样以避免出现意外。

    龙之序列的化龙秘术，虽然强横无比，但也不是毫无代价，若是没有足够的精神意志统御，就会陷入龙类的狂乱兽性之中，而迷失自我，成为和野兽无异的巨龙，再也无法变回人身，这就是人们说的龙狂迷失。

    星琉相比其他同龄的学院天才，最强大的就在于，即便在如何激烈的战斗之中，也能保持自我的冷静和清醒，不会陷入迷失之中，当年也在群英汇聚的学院大比中数次拿到第二三名的好成绩，一直是高塔学院的骄傲，而后来夜灵和艾萝依这对后继的双龙，就比不上作为前辈的星琉和帕林了。

    一会后，洛兰希尔慢慢睁开眼睛，手中那枚宝珠的光华也渐渐散去。

    我联系上星琉了，她大概过些天就能赶来。虽然不能借助龙珠通话，但传递大致的信息就差不多了。

    谢谢洛兰姐姐，洛兰姐姐最好了。夜灵抱在洛兰希尔的怀里，用额头轻轻蹭着对方。

    不过，现在的夜灵也慢慢长大了呢，洛兰希尔轻轻抚摸她的后背，心中流过些许怀念。

 第一百零三章 十年后的风筝起舞

    第三纪1728年东方大陆

    “呜——”

    黑色的列车在悠长的汽笛声中冲出大山脚下的隧道，驶向满是油菜花的原野。

    视线追逐着那奔跑的车头，其头顶不断冒出的白色热气向后扩散，车顶的钢制抓手一节节驶过，有如巨龙身上的鳞片，在视野中留下快速移动的残影。

    刷着朱红防锈漆的车轮在铁轨有节奏的高速转动，那传动结构富有韵律的前后摆动，让人感到一种难以言书的振奋，不禁沉醉在这巨大的钢铁人工造物咆哮中。

    “前方到站，白耳洲·弈木府，如有下车的乘客请提前准备。”车厢内的铜管广播传来播报员那标准话的声音，其分别用东方语，通用语，精灵语各说了三遍。

    有如长龙的列车穿过这巨大而宽阔的金色原野，慢慢驶入远方建筑汇聚的城市中。

    伴随着刹车的刺耳声，车轮开始摩擦，带起些许火花闪烁，之后渐渐完全停下，而列车也有如松了口气般，汽笛中散出大量的白气，带起长长的呜声。

    车门打开，乘客们扶着扶手小心走下，然后踏上坚实的地面，才有种踏实安心的感觉。

    虽然列车已经开通了数年，但不少人仍还没适应这种新式的交通工具。

    在逐渐步入工业化时代后，纺纱产业的兴旺发展，让布料的价格降了下来，人们也不再满足以往那种粗布麻衣，曾经贵族专属的华服也现在普通人也能尝试买上一两件了。

    因为过往的贵族不事生产，其华服虽然美观，但也较为繁复，衣摆拖地，袖口宽大，如今在逐渐普及后，普通人为了适应生活的需要，也对华服进行了不少改良，而如今的新式华服则将下摆裁剪了不少，袖口也稍微收敛了些，作为搭配，男性开始流行新式的长裤，而女性间展现曲线的长袜也逐渐盛行。

    车站内，一眼望去能看到穿着各种颜色衣裳的行人，相比十多年前那种单调而暗淡衣着，发生了极大的变化。

    “冰淇淋、雪糕、冰雪糖葫芦，酸甜可口~”

    车站内，一些小贩推着特制的冰鉴，其中放着新式的冷饮，开始兜售，而许多光彩绚丽的小玩意也会挂在小车一旁，让一些孩子看了挪不开步伐。

    随着人群慢慢走出车站，外面是更为繁华的高楼和建筑。

    现代工业化的水泥浇筑，让楼层建筑有了更多设计空间，一层层的飞檐下，悬挂着灯笼或者占风铎，其色彩不再局限于以往的大红，青碧，一些以往难有海蓝、明黄、薄紫、冰裂纹，绿松色，等等开始出现。

    在新的颜料出现后，很多人家为了尝鲜，或者体验与众不同，会将自己建筑弄成别样的造型和色彩，这让东方的建筑风格发生了诸多变化。

    当一个民族逐渐走向强盛时，他们也会越来越自信，越来越开放且能容纳接受多种多元的文化，如今东方就是这样的写照。

    在这里人们不仅能看见大量的宫楼飞檐，还能看到一些西式的钟塔教堂，甚至精灵们那中贴近自然风格的建筑也能见到。

    弈木府是白耳洲的州城，也是龙泉湾通向回禄洲铁路的中间节点，这里因铁路的开通逐渐兴起，周边也开始出现各种工坊工厂，其中又以榨油、手工艺品、小物件造物而出名。这里的人工没有龙泉湾那么贵，但又距离近，且是各种西方商品进入内陆的要道，接触起来也要早和方便一些，所以很快抓住了新时代的浪潮。

    走在人潮拥挤的街道，四处悬挂的灯笼装点了气氛，小小的七彩风车排成一线，每当微风拂过就哗哗的旋转，下方的行人们目光好奇的打量着街边的各种小吃，有烧烤，油炸，冷饮，饮料、甜点等等，在付过新版的兰凤纸钞后，小贩将做好的小吃放入纸袋中，递给眼前的客人，对方则拿着一边吃一边继续逛街。

    天空中，几艘飞艇贴着标语缓缓飞过，上面挂着的长幅写着如今弈木府中举行的活动，以及活动中各种的奖励等等。

    ‘城北郊外风筝大赛正在举行，最华丽最高人气最旺的参赛者将获得3000金兰奖励~’

    ‘四叶晶工坊，冰鉴、音乐盒、缝纫机、转磨机、新婚家庭的必备。’

    ‘流星大赛开始报名，优胜者将前往洛京与天下高手会盟，州府奖励丰厚，大家踊跃报名。’

    ‘热烈庆祝北府山大铁路提前通车！白耳洲与北方人民团结一致！’

    飞艇上的工作人员调整身前的仪器和舵盘，让飞艇减慢速度，保持着高度。

    “弄好了吗？”身旁的一位同事问着前面的伙伴，两人穿着浅褐黑边的工作服，透气而清爽。

    “差不多了，我把舵盘锁上，大概一两个小时都不用动了。”前面这位调整好方向后，轻松的回答。

    他们的任务就是让这飞艇保持在城市上空，慢慢的盘旋就好，工作任务熟悉后很是简单。

    “快点，我准备了些新买的紫叶甜茶，是南方群岛那边的新货，口味很不错，冷了就不好喝了。”

    “好勒，这就来。”他笑着回答。

    不一会后，两人端着茶杯来到驾驶舱外的观光走廊，这里视野良好，可以俯瞰下面的城市和远处的风景。

    “这些风筝真是好看呐，比我小时候华丽多了。”其中一人看着远处天空上那飘扬的各色纸鸢风筝，心中感叹。

    “哈哈，可不是么，我小时候缠着外公给我糊了个方形的纸鸢就高兴的不得了，可惜第二天就落在树上刮花了。”他说着摇摇头，然后又抿了口冒气的甜茶。

    在两人目之所望的城北，那里宽大青色草地上聚集了排布的稀疏不少人，他们手中或抓着线，或摇动着转轮，调整着天空风筝的位置。

    而天空上各种样式的风筝也让慕名而来的游客惊叹不已，其中有如蜈蚣般一个接一个、不断游动的样式，有巨大如摩天轮一般，缓缓旋转的彩色巨圆环，有如充气气球，但实际仍然是风筝的立体构造，其模样有展开双翼巨龙，数百奔跑的骏马，还有如滚筒一般不断转动着，比船还长的特殊风筝。

    这些风筝有大有小，大的一两百米长，小的五六米宽，五色绚烂，在下方人员的操纵下于风中呼呼飞扬，有如海底内各种颜色的游鱼汇聚，在水流中飘起摆动。

    “虽然已经看了很多次，但每次还是会感到很新奇，即便坐在这里欣赏一个下午也不会无聊。”

    “这也是飞艇上工作的小小福利吧，哈哈。”两人说着又笑起来。

    视线越过这艘选在空中缓缓前进的飞艇，飞向那放风筝的青色大草地，数千人中，有着一位年轻的女子也站在其中，她带着遮阳帽，粉红的长发从遮阳帽中溢出，在风中飘舞，此刻正仰着头，一手轻挡阳光，看着头顶那飞过的万千风筝。

    “风乃姨姨，那个好好看~”在她手边，一个年约8-9岁的女孩话音软糯的指着天上飞翔的巨大‘鲸鱼’，手中还拿着冰淇淋，小口的舔着。

    “艾丽儿，那个是冰夜鲸，生活在北海中的巨大魔兽。”风乃转过头，给身边这位好朋友的孩子介绍，然后又将其抱起来，托在身前指着天空飞翔的巨型风筝。

    “有多大呢，风乃姨姨。”她又好奇的问。

    “大概比你家院子还大，啊哈哈~”风乃的笑声清朗，虽然已经过去多年，但她的容貌似乎和过去没有什么变化。

    “好啦，大小姐就不要逗小艾丽了。”在两人身后穿着女仆装的潘妮走来，目光中带着柔和，看着那风乃中的小孩。

    “好了，我吧艾丽儿放下来。”之后风乃才将怀中的小女孩放下。

    “艾丽儿这次玩的开心吗？”

    “开心，谢谢风乃姨姨~”小女孩甜甜的回答。

    “嘻嘻，还真是可爱呢，看着你我就想起以前瑞琪儿小时候，你和你妈妈长的真是一模一样。”风乃蹲下身子帮艾丽儿整理好衣服。

    “真的吗？但他们都说哥哥和爸爸长得像，我还以为自己也会和爸爸差不多。”

    “你爸爸就算了，哼哼，瑞琪儿后来居然选了他，让我不适应了好久。”风乃想起参加瑞琪儿婚礼时见到的那位胡子大叔，心中直摇头，不过她们夫妻生活现在倒也不错就是了。

    这次她来东方，而艾丽儿一直想出来玩，就恳求妈妈瑞琪儿放她出去，后来瑞琪儿无法，才无奈的拜托好友风乃，让她带着艾丽儿远游。相比自身夫妻的实力，风乃明显要更为厉害不少，也是埃梅纳斯的毕业生，带着艾丽儿出来不用太担心安全问题。

    况且，还有细心的潘妮在风乃旁边呢，两人会照顾好艾丽儿，这才是瑞琪儿放心的原因。

    “这次好好玩，回去后可就要安心学习了哦，你不是一直想追上潘多拉姐姐的步伐吗，那就要努力考入埃梅纳斯，要知道你潘多拉姐姐可是埃梅纳斯第一名毕业的哟~”

    “呜，风乃姨姨又在催我，我比不上潘多拉姐姐的。”虽然还很小，但艾丽儿已经知道，那个黑发黑眸的潘多拉姐姐是自己难以追上的崇拜对象。

    潘多拉，埃梅纳斯湖畔之城砦学院毕业生，在校期间连续三年拿下学院大比冠军，黑睡莲社团会长，被认为是继初代会长后，第二位强大无比的社团会长，曾带领社团拿下学院‘十冠’中的八项冠冕，创造了历史记录。在其毕业后，社团将其画像和初代会长放在一起，其一身黑衣黑裙更具神秘动人，让无数师生怀念。

    “好好好，不催你了呵呵~”风乃安慰着艾丽儿，然后牵着她的手，继续在这草地上行走，穿梭在万千绚烂的风筝之下。

    ……

    遥远的龙泉湾，一艘来自西方的豪华客轮慢慢停靠在港口，然后衣着鲜艳的各个乘客慢慢走下。

    海鸥欢鸣，海风中带着潮水微腥的气味，在乘客慢慢稀疏的时候，一位衣着得体的年轻女子才慢慢走下台阶。她穿着黑色蕾丝花边的礼裙，裙撑将下摆托起，上面繁复的花纹和坠饰也在阳光下微微摇晃。

    刚走下船，她用手放在头冠上轻挡阳光，黑色的蕾丝手套和雪白的肌肤形成分明的对比，让人感叹其肌肤的光滑。

    而后十来位女仆从这位女子身后鱼贯走出，有的帮她打阳伞，有的提着公文包，有的佩戴着细剑和小型火枪，似乎是警备力量。

    “潘多拉大小姐，这里就是龙泉湾了。”身后一位年长的女仆在她身后轻声述说。

    “知道了，谢谢詹妮姐姐。”虽说是女仆，但这位从小照顾她，其实和姐姐差不多。

    潘多拉目光轻扫港口内的景象，看着其中停靠和进出的数百艘巨大货轮游船，心中也不免升起些许感概。

    即便是克兰西亚最大的霍普兰尔港湾，其船运流量恐怕也不足这其中四分之一吧，不愧是东方最大港口，海运交流的重地。

    在从埃梅纳斯毕业后，潘多拉就从母亲梅露手中逐渐接管了赫利斯商会，在她的经营下，商会开始扩展香料和饮料的产业，各种新式饮品被开发出来，流行于克兰西亚和帝国，但这些还不够，毕竟饮料行业的体量有限，她又想着让商会进军一些新的行业。

    在经过数年的沉淀和探索后，如今赫利斯商会内开发了一种新式的材料，其取自一种树木的汁液，将其经过复杂的工艺加工后，可以得到轻便而极其坚韧的树脂材料，这次她来东方，也是想着苍兰之朝内是否能找到这种材料的用武之地，开拓新的市场。

    “夫人说，如果大小姐来到东方，可以去拜访一些故人，以前商会在这边也有少许产业，结识了不少大师。”

    “母亲说的是拉瓦锡大师吗？那位据说现在一家上门派系内担任顾问，主导着不少项目的研发和进展。”

    “是的，杰尔德大人在那年的霍普兰尔动乱后，给予过拉瓦锡大师帮助，并给他留下了些许钱让其在东方安家。”

    “原来还是父亲的朋友吗。”潘多拉撩起耳侧被风吹乱的少许发丝弯钩，声音中的情感似乎有些复杂。

    “嗯，虽然夫人和杰尔德大人关系几经离合，但毕竟当年也是共同经历过不少事……”

    “算了，詹妮姐姐还是不要在我面前说父亲的事情了。”潘多拉已经不是过去的小孩子了，在她的魔女权能渐渐觉醒后，自然是打听到不少当年霍普兰尔的真相。

    不可否认，父亲在保护母亲这点上是有过功绩和付出，但最后的行为也可以称为某种背叛，她可不像自己的母亲梅露那么柔和可欺，所以也对父亲没有太多的好感，顶多只是不恨而已。

    “这次先去拜访拉瓦锡大师吧，另外，其实我也很好奇，想向拉瓦锡大师打听下当年霍普兰尔的动乱之夜到底发生了什么，一夜之间五家商会消失了三家，那位洛兰姐姐又是如何应对的。”

    就像艾丽儿崇拜潘多拉一样，潘多拉也格外崇拜那位神秘的蕾西姐姐，也就是洛兰希尔，如今东方王朝的葭兰之凤。

 第一百零四章 流金不夜之河

    “各位观众好，这里是洛京流星大赛的现场，目前展现给大家的是决赛的开幕仪式。”

    乘坐在灵活的飞行器中，一对男女主持人介绍着当夜的开幕仪式，这段影像会被记录下来，之后会拿到全国各地播放，以供人民欣赏。

    在这夜空中的飞行器俯瞰下，整个洛京一片灯火辉煌，霓虹灯条遍布城中的屋檐和建筑，将这盛大的夜景勾勒出来，四下可见街道上的行人和天空中不时飞过的龙影。

    昔日的点兵检阅台被改造为如今的赛事场地，来自全国各地的参赛队伍也在此汇聚，他们穿着各式的衣着，还带着大大小小奇形怪状的器械，有的带翅膀，有的是可以旋转的螺旋桨，还有的扁平如舟，让人生奇。

    流星大赛是近些年国家举办的一项赛事，其项目为借助某种器械进行空中战斗，将所有对手击坠即为获胜。比赛限制在序列5以下的超凡者，如果有高阶的超凡者要参加，需要佩戴专门限制实力的装置。

    所有参赛者都可以使用自己改造的飞行器，当飞行器被击毁或者自身受伤达到一定程度时，就会判定失败，从天空降落，飞行器有重量、材料、魔力含量等限制，不得超过标准。

    这项比赛意在挖掘优秀的飞行人才，并寻找极佳的空战飞行器模板，为将来的灾厄到来准备。

    “距离上次比赛已经过去一年，新的一年里又有无数天才横空出世，据说年初就有一位来自七柏洲名叫翟寒的青年，仅依靠一件自己改良的飞剑，就在初赛中夺得首名，后来得到着名的天璇派系赞助，更是在之后的比赛中连连获胜，被认为是这次的决赛的旭日新星。”

    “年中时，白耳洲着名的四晶叶工坊发布了他们的新式飞行器‘冰啸隼’，并请前年大赛的季军余灵河驾驶，这次对夺冠也是斗志盎然。”

    “不过，如今最受关注的，依然是上届冠军，来自碧落逍遥宫的步青锋，其驾驶的‘天剑’系列飞行器，也获得了夏官司的嘉奖，如今甚至有传闻说，会在加以改良后列入王朝的正轨军之中，引得无数派系羡慕。”

    ……

    “好了，废话不多说，让我们先且聚焦于会场的中心，可以看到各地的代表团已经大致入场，按照流程，今夜会有神鸟自黄海之山而来，点燃的火盆，不过会是那只神鸟呢，真是令人期待。”

    画面转向夜空的东方，在古老的大钟敲响三次后，东方的夜空中开始出现一个小小的光点，随后其飞速靠近，越来越大，也越来越清晰，直到最后其飞临洛京上空，人们才得以窥见这巨大异鸟的全貌。

    其翼展近三百米，羽色煌异，又以黑朱为主，其首如黑凤，而身后翎羽细长，垂散开来又如诡异人面，虽然其外表凶戾，但这只异鸟却没有伤害洛京的居民，而是盘旋于夜空，如此三圈后，缓缓降下，落在那巨大的火盆中，不久之后朱红的火焰轰然升起，将夜空映照。

    “今年来自黄海之山的神鸟乃是九凤·鬼车，据闻这只异鸟曾受陛下点化，也是夕暮群山的守护神鸟，大家无需惧怕。”主持人继续着解说，不久之后，这只异鸟从巨大的火盆中再次振翅起飞，消失在夜空中。

    辉煌的火光中，夏官长走上前台，宣告这次流星大赛的决赛正式开场，五色的烟花也从洛京各处冉冉升起，随后绽放。

    时间走过一天，第二天的夜晚，正式的比赛开始。

    “首先登场的是贺幸洲、牧晴洲、东壶洲的队伍，三洲各派五人，共十五人升空，随后比赛开始，直到场上只剩下三人为止。”

    “砰！”

    随着一声清响，广场中各州的参赛者驾驭着各种造型的飞行器升上天空，其中有类似圆球，而两侧有小型螺旋桨的仿飞艇式飞行器，有背在参赛者身后，展开如滑翔机的飞行器，也有形如飞燕，而整个人乘坐在驾驶舱中的飞行器。

    夜空中，这些飞行器都涂抹了醒目的发光徽记，能让下方的观众一目了然的发现其轮毂和轨迹。

    交战立刻开始了，在一开始的时候自然是洲内五人相互合作，共同应对其他两家。

    一时间，天空中到处都是划过的霓虹轨迹，其中五个球体在升空中就急速融合一体，并在外层构建绝佳的防护罩，先防止被突击，随后他们在天空翻飞移动，开始朝着其他对手射击，橘红的魔力化为高温的洪流，不时于夜空闪过。

    “现在，是东壶洲的队伍组成了整列，他们使用‘藤壶二型’飞行器，这种飞行器胜在防御上佳，且飞行灵活，可以在空中随意悬停。”

    夜空中的另一边，驾驭飞鱼形状飞行器的贺幸洲的参赛者则在夜空中高速游走，躲避那擦肩而过的射线，偶尔被魔力洪流射在机身，则会带起阵阵青烟，好在他们的速度极快，并不会被长期被击中。

    另一边，牧晴洲的队伍的情况就很特殊了，他们先是张开背后的的滑翔机翅，然后利用燃料喷气式的方式加速推进，以极快的速度接近那空中悬停的东壶洲队伍，期间虽然有所损伤，但也不要紧，他们背后的机翅本来就是辅助作用，自身的推进更多是靠背后的加速器。

    在临近那防护罩时，这些成员展开手中的特殊魔刃剑，快速的切割下，眼前的护罩在数秒内就为之消散，然后就冲了进去。

    这时东壶洲队伍的飞行器不善近战的弱点就暴露出来，飞行器内的驾驶员难以出舱作战，而一旦飞行器被击毁，也代表自身出局，很快，在仅付出一人退场的情况下，牧晴洲的参赛者就将东壶洲全体淘汰。

    这下夜空中的对手就只剩下还在游走的贺幸洲参赛者了。

    两边再次展开了游走战斗，因为双方的推进方式都是类似于喷气式，速度很快，但转向很慢，往往数个来回才有那么一两次真正交手的机会。

    依靠机舱下的机炮，绯金的附魔子弹连续射击扫射，贺幸洲的参赛者开始占领上风，他们只要把握好距离不让对方近身就行了。

    比赛激烈的进行，之后贺幸洲的参赛者将对手全体淘汰，场上也只剩下两艘伤痕累累的飞鱼型飞行器，在天空转圈飞翔。

    “好的，现在首场比赛结束，获胜的是贺幸洲的两位参赛者。”

    ……

    在之后的比赛中又不断有新式的飞行器升空，其中有可以自由组合的三角装，有不影响驾驶员行动的穿戴魔导盔甲样式，也有传统的飞机样式，还有可以旋转切割的飞碟样式的等等。

    类似机械造物的飞行器虽然速度快，武器强大，但因为能源限制，在空中战斗的时间不能太长，如果拖到后期，就会反而不如那些轻便飞行器的对手，但另一方面，轻便飞行器也注定了防御低下，极其容易沦为炮灰，被对方开幕击坠，其中取舍就看参赛者的安排了。

    进入新时代后，这是第三届流星大赛，也是目前规模最大的一次，天下各州几乎都派了队伍前来参赛，而观众们也极具热情，很多人甚至是乘坐浮舟从万里之外赶来的。

    比赛的第四天。

    “欧——”洛京中传来一阵巨大的欢呼，原来是天空中的战斗进行到了最激烈的部分。

    三架深红的飞行器追逐着一位背后有着两片巨大机械翼的青年，这副机械翼上面流转这橙黄的光芒纹络，在每片翎羽下都喷射着气流，让其飞行速度不断加快。同时下面的青年也在空中不时的做着机动和翻滚运动，以此避开后面这三家红鹰一样的飞行器。

    又一次巨大翻滚运动后，他趁着对面爬升减速的时候，突然反身直下，随后一道深蓝的光束闪过，将一架深红的飞行器切开，露出其中惊愕受伤的驾驶员。

    “比赛结束，获胜者是北松洲的两位参赛者以及七柏洲的翟寒选手。”主持人兴奋的说着，因为大赛规则是只要剩下的人数小等于3，就直接结束本轮，这让那位青年在拼尽全力后能够不用再继续面对其他对手。

    “那么，今天的比赛到此结束，明天将开启最后的决赛，敬请期待。”话音落下后，当夜的会场缓缓落幕，许多人意犹未尽的慢慢离座，路上还不时的说着比赛中的某些片段和场景，有的惋惜，有的兴奋。

    皇宫的深处，洛兰希尔坐在柔和的灯台前，看着眼前的报告，在看到远处的烟花升起时，放下手中的书，拿起一旁的杯子抿了口茶。

    窗户和墙壁的隔音效果很好，虽然夜空中光彩绚烂，但房间内依然很是安静，一旁柜台上的小窝，两只鸟儿蹲在一起，闭眼休息着，其中一只偶尔砸砸嘴，似乎是梦里在吃什么东西。

    柿红瓷的杯子轻放桌上，洛兰希尔将目光从远处的夜空挪开，重新回到眼前的纸页上，她那纤长的手指在橘黄的灯光下翻动，带起少许的卷动声，在这房间清晰可闻，虽后这位少女的手指逐渐停下，看着报告上的一行名字，以及介绍。

    “天官长人选候补……余采葑，汤夏言，巫星魁……”这是最近她列出的十几个名字，其中多是四时之官中优秀的人物，也有地方上洲府的重要官员。

    因为国家已经逐渐步上正轨，她也准备退隐放权了，当然不是那种突然的放权，而是渐进式的，慢慢让国家和人民逐渐习惯她不在的日子，然后淡化凤凰的影响。

    她不可能一直作为国家的实际领导者，这样并非好事，就如人需要正常的代谢一样，国家的上层官员最好也要有代谢机制，不然一直都是那些人，只会如一潭死水般，慢慢腐烂。

    即便是不老不死的魔女，也不适合做国家的直接领导人，作为有知性的生命是会厌倦和变化的，现在合适不代表永远合适，这也是为何自水银王朝后，虽然魔女也能影响国家的局势，但再也没有直接成为执政官的原因，司夜，提黛丝，素沁，等等，都是如此。

    “感觉有点选择困难啊。”洛兰希尔放下报告，轻叹一声，靠在椅背上闭目养神，她那一身白纱的衣裙在灯光里，折射出点点淡金的光晕，这是因为裙身中采用了一些特殊的银线，让其在整体简约的同时，有保持了一定华丽。

    “不过，也该下定决心，明年就要准备去南极呢。”她口中轻声的念着，然后侧着头在椅背上小憩起来。

    这些年来，她也有些乏了呢，其实本来要去沉睡几年来恢复的，但一直撑着没有去。

    时间悄然度过，转眼间盛夏过去，而后就是秋月灯节的到来。

    在远离盛夏的炎热后，秋风习习吹拂，洛京内再次张灯结彩起来，流经洛京的大河两岸也挂满了各种灯笼和特殊的线。

    外地的旅客和行人们开始涌入城中，前来参加这东方王朝一年中最重要的盛会。

    临到夜晚，街道上的夜市更加热闹了，到处都挤着人，大家谈笑着走过一家家摊位，看着街道便悬挂的各种灯笼，而头顶也升起阵阵烟花。

    巨龙拖拽的各种花车在天空有序的驶过，围绕着整个城市慢慢飞动，让花车上的表演和装点，让更多的人看到，下方这片金色的海洋中，不时响起阵阵欢呼的声音。

    流金不夜河的一头，沉重的龙船缓缓入水，然后稳稳的浮在水面，挂在龙船上的霓虹灯光和花灯，让其华美和庄重，之后龙船两侧吹响三十六根号角，呜呜的声响略带低沉，如巨牛低鸣，慢慢的，龙船开始沿着不夜河向下游前进，而沿途岸边的居民也看着缓缓的龙船弯身行礼。

    如今王朝内早已全面废除跪礼，仅有点头和拱手之礼，即便最大的表示尊敬，也只需弯身30°即可，太过则让人觉得谄媚。

    当夜，洛兰希尔身穿白底金兰的凤凰华服，站在这龙船的甲板上，目光轻移，看着两岸这一片片灯火辉煌的夜景，原本漆黑的江水，也在这两岸的灯光中变得碎金荡漾。

    “现在，洛京中已经全面通电了吧。”洛兰希尔看着这些明亮而多彩的灯笼，开口轻问。

    “是，陛下，如今洛京中皆以通电，人民百姓家家户户都可使用方便明亮的电灯。”不仅如此，街道两侧的路灯也是美丽而辉明，其采用兰花形状的灯罩，在黑色的铁制灯柱上垂下，有如鲜花一般，将下方的道路映照。

    “陛下不必担心，不仅是洛京，目前各个州府的电力设备也在慢慢铺设，预计五年后，国内大型的城市都能用上电灯和简单的电器造物。”洛兰希尔身后夏官长余采葑弯身汇报，其他众官也是点头称是。

    他们站在这甲板上，看着这满城的灯火，心中也充满感慨，这十多年来，国家发生了太多太多变化，各种新鲜事物一年接一年的出现，让人目不暇接。

    火车，蒸汽机，纺纱机，燃油机，发电厂，电灯泡，冰箱、洗衣机，都慢慢的走入人们眼中，而他们这些官员往往是最先接触，也是体会最深的，这些前段产品的出现，背后是各种各种的工业化体系在支撑。

    炼钢，采矿，铸模，化工，农药，化肥，机械加工，橡胶制备，电解，初步炼油等等，时代的车轮滚滚向前，快的让人难以想象。

    “啊，是葭兰陛下！”岸边开始有人注意到龙船甲板上那个柔美的身影。

    “没错，是葭兰陛下，那个侧影我一直记得。”

    “快看，是陛下!”岸边有人一路小跑着，跟着龙船前进，还不断挥手，这引发了更多人的关注。

    越来越多的人开始注意到那大船上站着的渺小身影正是当今的葭兰之凤，洛兰希尔，不少人开始欢呼高喊，场面一度有些混乱。

    好在城中维持治安的人员及时赶了过来，他们在岸边拉起绳索，防止人们拥挤着被挤入水中，而城中节日的气氛在听说洛兰希尔乘船夜游时达到巅峰。

    见岸边这么多人对自己挥手招呼，洛兰希尔也举起手轻轻挥动回应，这又一度引发了各种浪潮，大家兴奋而高兴。

    是夜，一朵又一朵绚烂的礼花冉冉的划破夜空，绽放于空，金色的雨丝细长而壮丽。

    即便数十年后，今夜的秋月灯节依然是无数人心中最为难以忘记的夜晚。

    这一年里，王朝建立满十年，主干铁路全面通车，第一任天官长出任，第一个全面通电的城市出现，第一批高等学府的毕业生走入社会。其中有的人成为了机械工程师，有的人当上了飞行员，还有的人站在讲台上教导起自己的后辈们，他们都有着踏实而幸福的未来。

    人类这个沉睡许久的文明，也再一次慢慢醒来，重新仰望头顶那片美丽的星空。

 第一百零五章 碰撞的彩色光晕(谢谢吟风听雪的盟主)

    ''目标，白冰海，前进。''

    夜灵握着短粗的笔，在小小的笔记本上写下这行字，如今她正在一间轻微摇晃的船舱之中，趴在床上书写。

    一旁是小小的圆形窗户，厚实的树脂窗户很是坚韧，可以隔绝外面的海浪，也能抵挡一些冲击而不会破碎。

    哗哗的水声不时传来，可以看到侧舷上不断激起的白花泡沫，其中水珠洒在窗户上，然后又零散滑落。

    蔚蓝无比的大海上，一艘白船在其中飞速的航行，那尾部喷出的水浪在海面留下长长的白色尾迹，其速度有如列车飞驰，不过船内仅有轻微摇晃，并不剧烈。

    船舱另一边的房间里，几人正在玩着卡牌对战游戏。

    “哼哼，勒蒂丝你这次又要输了哟。”阿莲娜坐在牌桌对面，翘着腿，看着手中的牌，脸上泛着高兴和得意。

    和以前相比，阿琳娜变化不小，棕黑的长发烫成螺旋大波浪，侧绕在肩头，她上半身穿着类似海军服衬衫和外套，下身则是舒适的长裤，眼角画着酒红的眼线，胸口也隆起些许，带着一股成熟而飒爽的气质。

    “啊，这不是海上会跑的铁鱼吗，怎么又好了伤疤忘了疼了？”在阿莲娜对面，勒蒂丝一副贵族女性的打扮，她穿着郁金香的黄白礼裙，其礼服的胸口有如层层盛放的鲜花，浅黄和白色相互间隔，很是漂亮，即便在室内也没有摘下头顶的大宽帽，帽子上点缀着扎好的鲜花和珍珠花饰。

    昨天登船的时候，阿莲娜就笑着说过勒蒂丝居然不摘帽子，但对方似乎也早有准备。

    ‘帽子和衣服是不可分割的一整套，如果去掉其中一个，就很不协调，再者，真到了目的地，我自然会换上合适的衣服。’

    房间的另一边，兰莉儿正蹲着身子，小心的看着眼前的音乐盒，然后不断的拆卸和扭紧，检查其中的问题，在她身边，铃心抱着一只漂亮的森林猫，正不断的抚摸着猫的脑袋。

    “唔，真是可惜，要是上船前多准备点东西就好了，如果修不好，可是会错过很多好东西的。难得当今的苍绯歌姬都在船上，不录点什么，真是可惜。”兰莉儿一边都着嘴说话，一边仔细修理着身前的小物件。

    房间的一角，薇弥雅正坐在钢琴前，纤长的手指在琴键上跃动，有如跳舞的妖精一般，发出悦耳的声响，在她身前，一位穿着白蓝连衣裙的少女正伏在钢琴上，细细看着薇弥雅弹琴，那浅蓝清澈的眼眸中似乎能见到手指的倒影轻轻跃动，然后慢慢闭上又睁开，似乎渐渐有了困意。

    “洛兰学会了吗，这首曲子。”一曲弹毕后，薇弥雅抬起头，看着这位似乎睡着的少女，然后又无奈的摇摇头，将洛兰希尔轻轻扶下来，坐在沙发上，让洛兰希尔枕在自己的膝盖上。

    “洛兰睡着了。”轻声的话音在薇弥雅身前响起，然后薇弥雅抬头，看着身前这位有着弯曲羊角的女子，她穿着带绒的茜红外套，一只手上还放着刚蒸好蜜瓜糕。

    “是妮雅呀。”薇弥雅看着眼前这位成熟而略带丰腴的羊角女子。

    “布曼莎刚做好了下午的糕点，让我端过来。”妮雅点点头，将糕点放在一旁的桌子上。

    “和布曼莎说不用做这么多，大家其实不怎么饿。”

    “我说过了，但她突然灵感上来了，说要尝试下新的做法。”妮雅摇摇头表示自己也是没有办法。

    “这样啊……对了，把夜灵叫出来吧，她这会估计躲在房间里睡觉呢，喊起来吃点东西，咯咯~”薇弥雅想起夜灵那满不情愿的样子，又好笑起来。

    “我去叫她。”

    离开热闹的活动室，妮雅来到安静的走廊，向里走了小段，然后停下脚步，轻轻敲动眼前白漆钢门。

    “稍等，我来开门。”门内很快传来夜灵的回应。

    “居然没睡觉了。”妮雅略感意外。

    ……

    “好了。”夜灵拖着长长的米白发尾出现门前。

    “是妮雅姐姐~有什么事吗？”

    “现在饿了没，布曼莎姐做了些糕点。”

    “在哪在哪，我这就去吃~”夜灵轻快的答应着，尽管看着已经十八岁的模样，但在成熟的妮雅身前，还是和以前那样欢乐单纯。

    “在活动室里，应该还不少，一起去吧。”说着，两人走向热闹的活动室。

    ……

    远离了热闹的上层，在船舱下层的厨房中，布曼莎正宽大的厨房里忙碌，她穿着白色的围裙，栗色的秀发也为头巾包裹，不时的在几个灶台前移动，偶尔还督促下其中巨大烤炉中的那只鸟儿。

    “小戴菊不要偷懒，把这块龙腿肉烤好，之后就分你四分之一。”

    “啾啾~”火炉中，一只母鸡大小的戴菊鸟正操纵着丝丝缕缕的火焰，不断缠绕着盛放在栅格盘上的绯红肉块，将热量和魔力小心的渗入其中。

    这样的事，其实布曼莎自己也能做，但是会分心不少，她还有其他一些料理和想法要尝试，所以就找了这只会火焰的戴菊帮忙，不过看烤炉中戴菊那高兴的模样，似乎也不排斥这样的交易就是了。

    说完，布曼莎站起身来，又到另一处灶台前看了下正煮的沸腾的高汤。

    “晚餐似乎准备的差不多了，再就是明天的早餐和午餐了，感觉要多换几个口味呢，不然大家会吃腻的。”她一边想着，然后又拿起笔在桌上那本笔记上记下明天要准备的菜谱。

    “这样就差不多了吧。”

    视角转移到白色海船的顶部，一只蓝色头冠的乌鸦正蹲在桅杆上的小篮子里，看着前方的海面，偶尔也会转动下脖子，四下打量下，如果感觉航线有些偏离，它会从篮子中飞出，降临到甲板上层的掌舵室内，转动少许轮盘，等调整好，再将其锁住。

    不过这种情况发生的不多，事实上航线也没要求的那么严格，所以一天调整两三次就差不多够了。

    ————

    海风吹拂，碧蓝的天空流云移动，随着时间的流逝，太阳逐渐西斜，半个浸没在地平线的远方。

    傍晚时刻，白天急速航行的海船速度渐渐慢了下来，然后在海面静静的飘荡，随着海潮微微起伏。

    因为不用赶时间，她们不用昼夜兼行，而且晚上在陌生的海域，也容易发生一些意外，每逢夜幕降临，海船便会渐渐停下。

    此刻，微光漆暗的大海上，一艘有着温暖灯火的海船静静随波逐流，其中不时传来阵阵欢声笑语。

    活动室内，临时拼成的大桌上摆着各种美味的佳肴，其中有冒着热气的烤火腿，有白腻飘葱的鱼汤，有切开的大块面包，有炸熟的虾尾球，还有点缀迷迭香的肉片，一群熟悉的身影们聚集在桌旁，首先大家站起。

    清澈的液体在头顶的灯光映照下折射出橙黄、青翠、浅红的涟漪光影，随后清脆碰撞，发出一阵欢笑的声音。

    “谢谢布曼莎姐姐的辛苦准备。”众人先是齐声感谢，然后才坐下，围坐在方形的桌旁一起就餐。

    【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp 安卓苹果均可。】

    “洛兰，要吃那个紫薯炸丸子吗？”薇弥雅看着身旁刚醒不久，还略带迷湖的洛兰希尔，指着远处的那盘紫薯丸子。

    “嗯，吃的。“洛兰希尔点点头，似乎清醒了点。

    “好的。”薇弥雅微微一笑，然后帮洛兰夹来一枚放入身前的小盘子里。

    “呀，居然有烤龙腿肉~”夜灵站在桌前，目光看着餐桌最中间那高高放置的大块烤肉，其略带油光的色泽在灯光映照下，反射出些许七彩的光晕，很是诱人。

    “想吃~“

    “不行，一定要限制住夜灵。”阿莲娜站起身，先且用一只胳膊挡在夜灵身前。

    “我们还是先切分一下吧，不然夜灵一口下去，就没有了。”阿琳娜调笑的说着。

    “呜，你们欺负我，洛兰姐姐。”夜灵转头看向不远处的洛兰希尔，发现这位白蓝衣裙的少女正捧着杯子小口的喝着果汁饮料，似乎浑然不知道桌上发生的一切。

    “夜灵已经是大人了呢，可不能再向洛兰撒娇了。”布曼莎轻侧脸颊，在夜灵的额头上蹭了下，然后让她不用着急。

    之后在众人的期待目光下，布曼莎将这块珍稀的龙腿肉切成均等的十块，然后给每人一块。

    “烤的很棒呢。”勒蒂丝一边用刀叉切割着一边赞叹。

    “这个倒不是我的功劳，是拜托另一个小家伙帮忙做的。”布曼莎想着自己走出厨房时，两个已经开始大快朵颐的鸟儿。

    “咦，这样吗。”有的人好奇，有的人则开始细细品味肉块中火热而独特的口感。

    ……

    “喵~”

    就在众人享用美味的晚餐时，一阵轻微的猫叫在餐桌下响起。

    “差点忘了这个小朋友。”铃心表示稍等，然后弯下身，从桌底抱起一只略为毛绒可爱的大猫。

    “先给你找一小块肉充饥吧，等我们吃完再给你准备丰盛的。”铃心小声的在猫耳旁述说，然后喂给这只大猫一块肉，这样才安抚好这个有些好奇的小家伙。

    “铃心，这只猫猫是哪里来的。”阿莲娜似乎又对小动物感兴趣来，在餐桌上问着对面的铃心，不过首先回答的是铃心旁的兰莉儿。

    “这个是铃心在黑岩那边收养的，我想想，当时好像是受捷娜邀请，去那里表演，然后某天晚会谢幕时，就发现了这只被遗弃的猫猫。”

    “是当地森林里的品种，它们毛比较长，看着感觉很暖和，像个大绒球。”

    “反正路上也是有些无聊，然后我们就收养它了，冬天抱着就像个小暖炉，哈哈。”兰莉儿用力的点点头，表示认可。

    “我又有些想养猫了，只是这些年一直比较忙，没有闲下来。”阿莲娜撑着头，喝着微红的葡萄酒。

    “以前那只橘黄的花猫呢，我记得阿莲娜以前还因为猫猫和勒蒂丝吵架来着。”妮雅在阿莲娜身旁询问。

    “它呀，虽然猫猫是很可爱的生物，可惜寿命并不那么长呢。”阿莲娜遗憾的摇摇头。

    “不过它的孩子还在，现在是由我妈妈在养，如今妈妈正在红贝湾养老，那里气候不错，而且环境舒适。”

    “时间一年年过去了啊……”众人也是感慨，如今大家身边不少朋友，有的成家立业，也有的儿孙遍地，也有的早早的埋在了冰冷的土地下，时间永远的停在了那个青春的年纪，房间里的气氛稍微安静下来。

    ……

    “只是大家也不用这么低落，一些以往的梦想，今天不也是实现了吗？”布曼莎轻晃脑袋，安抚众人的情绪。

    “妮雅成为了成熟的美人，阿莲娜有了自己的大船和舰队，勒蒂丝重新将自家的店铺开遍了全国，夜灵也开始了自己的生活，而洛兰和薇弥雅就更不用说了。”

    “是的，不过，还是会有些伤感呢。”勒蒂丝看着灯光下高举的酒杯，其中液体的荡漾，让她的目光迷离。

    “因为有些人和事，永远不再回来了。”她慢慢闭上眼，饮下杯中的酒水。

    “是的，莉莉现在也有了自己的孩子，不能再和以往那样，可以随意出来和我们聚会探险了。”夜灵叹息的说着，然后又端着盘子小步的来到洛兰希尔身边，似乎身边这位少女，总能给予她无穷的安心。

    “洛兰呢，没有想说的吗？”大家有些好奇的看着桌旁角落的这位少女，她看着依然不变，洁白和浅蓝相间的连衣裙，衬托着少女略带青涩的体型，还有那依然美丽柔和的面容，很难想象这位就是如今世界上最具名声的歌姬，贤者，国家创立者，凤凰、大魔女等等。

    “这个，我也不知道怎么安慰大家。”洛兰希尔轻侧脸庞，表示自己有点无辜。

    “只能坐在这里，陪大家慢慢渡过这段情绪，亦或者时间。”

    所谓安慰，大概是要停止某些情绪，但那亦是内心真实的声音，如果哀伤，就自然的流露和宣泄出来吧，这样或许更好点，这就是洛兰希尔的想法。

    “嘛，这就是洛兰吧。”众人看着这位十七岁模样的银发少女，心中的伤感也不知不觉消散了不少。

    人生还没有到结束的时候，伤感也许无法避免，但未来依然还有很多精彩要面对。

    希望过往的怀恋成为你手中那照亮黑夜的提灯，而不是阻拦你前行的镜子。

 第一百零六章 海底的棋盘遗迹

    白色的海船依然前行，但天空逐渐灰蒙蒙起来，窗外刮着寒冷的冰沙颗粒，击打在船身发出细微的声响。

    随着进入白冰海的范围，船行的速度越来越慢，海上还出现了许多浮冰，这些冰块起初破碎，而到了后来大块的冰山开始出现。

    “这里就是白冰海的范围了。”穿着厚实的衣袄，勒蒂丝走上钢铁甲板，长靴在地面发出轻颤的回音。

    “嘿！”随着一声轻喝，阿莲娜从船舱中跳了出来，然后稳当的落在勒蒂丝身旁，看着远处这片破碎的雪白世界。

    “呼，虽然听老人说过不少关于白冰海的传说，但这还是我第一次来这里。”

    “什么传说？”勒蒂丝感兴趣的问。

    “大概就是某些史前巨兽，比如白鲸、大章鱼，海底有着沉睡的黄金国，这样的故事。”

    “这么说来，那我似乎也听说过一些。”勒蒂丝想起一些隐约的记忆。

    “不过，海员中不少人都说，如果不是特制的船，最好不要靠近白冰海，因为一不小心就会撞上冰川，或者卡在冰块中。”阿莲娜继续说着海员中难得一些经验，然后其他人也逐渐从船舱中走出。

    “哇，好冷。”夜灵依然穿着类似夏装的衣裙，在甲板上蹦蹦跳跳，活动身子。

    “前面的路要靠夜灵了。”布曼莎笑着来到她身后，将夜灵的肩膀扶住。

    “没问题的~”夜灵竖起大拇指。

    随后一阵细碎的金色颗粒散入空中，瞬间重组成巨大而威猛的火红巨龙，其头顶的龙角呈现为翠玉翡翠状，而双翼和四肢的后脚处也有青翠的颜色。

    “呼~~~”

    汹涌的火焰呈为螺旋状向着海船的前方喷出，高温瞬间融化蒸发着冰块，带来剧烈升腾的白气，然后不断向前冲刷。

    之后，火焰散去，破碎的雪白世界中出现了一条蔚蓝的河道，而夜灵再次化为人形，轻松的落在甲板上。

    “怎么样，怎么样~”夜灵围着大家转圈。

    “很棒很棒~”薇弥雅笑着拍手。

    “嘿嘿。”然后夜灵跑到洛兰希尔身前，被后者抱住。

    洛兰希尔轻轻摸了摸夜灵的脑袋，然后让海船再次前进起来，向着白冰海深处不断进发。

    天空的冷风愈来愈烈，一片雪白的大地有如蛋糕的表面，被划刀轻切开一个口子，不断通往其中心。

    在走过数十公里宽的巨大冰面后，前方出现了一道狭长的海面，其边缘冰块破碎，中间则幽蓝深邃，这会就不用夜灵一直用火烧路了。

    不过，当众人将视线拉远，远方的世界依然有着一片雪白的冰山阻挡，若从天空俯瞰，就会发现，一座座陡峭高大的冰川在这海中静静悬浮，将海面分割为一道道破碎狭长的海峡。

    这就是七海中最为寒冷和人迹罕至的白冰海。

    前行半天后，天空的太阳为之落下，众人也回到温暖的船舱内休息。

    卧室里，洛兰希尔坐在床上，身前摊开着厚厚的日记本，她握着笔在其中一个大致的地图上勾画今天的路径，眼看着距离那个打叉的点，越来越近了。

    在记下一些心得和今日的发现后，洛兰希尔重新将日记本合上，这时身旁传来薇弥雅的声音。

    “写完了吗，今天的日记。”她穿着蓝绒的睡衣，手中还端着刚泡好的热茶。

    “写完了。”

    薇弥雅慢步走到床边，坐在洛兰希尔身旁。

    “要不要喝点？”

    看着薇弥雅手中茶杯传来的阵阵香味，洛兰希尔想了想点点头。

    “不过，我要牛奶。”晚上喝茶会睡不好的。

    “这个嘛，我去准备下。”说着，薇弥雅放下杯子，走出房间。

    就在洛兰希尔感觉自己是不是有些麻烦人的时候，薇弥雅就回来了，手中还端着热好的牛奶。

    “加了点糖，应该更可口些。”

    “谢谢。”说着，洛兰希尔将这温热的被子捧在手心。

    房间里一时有些安静，两人都不是那种话多的人。

    “距离混沌幻影的到来，大概还有多少年？”薇弥雅这时问。

    “根据贤者会和我估算，大概80年左右。”

    “80年呐。”薇弥雅感概着没有继续说下去。

    “洛兰有什么计划吗，虽然目前地球上的科技进步和恢复很快，但距离神翼之阳全盛时期，依然有不少差距。”

    “当年那些前辈都没有信心做到的事，我们现在来做，感觉也很悬。”薇弥雅的小拇指轻轻摩擦了下杯面的瓷釉，浅蓝的指甲在烛光下反射出少许闪光的微粒。

    “确实很难，但也不完全没有办法。”洛兰希尔一手按着日记，缓缓的抚摸，开口述说。

    “我有些想法，但目前还不成熟，所以这次想先来列尔乌留下的遗迹中看看。”洛兰希尔转头看向窗外，那漆暗的玻璃上映出她的轮廓，黑夜的白冰海看不到任何景色和光芒，和热闹的北方大陆截然不同。

    “是艾竭卡计划相关的技术吗？”薇弥雅轻抿了口热茶。

    “瞒不过薇弥雅呢。”洛兰希尔无奈的点点头。

    “虽然你是四原初之一，有把握控制其影响，但其他人可不是，他们会恐慌，亦或者认为你是在作恶。”薇弥雅缓缓的说着那项因桃乐茜的死，而被禁止的技术。

    “我知道的，所以不会操之太急，先慢慢普及一些相关的技术吧，这确实也是有些危险的行为。”洛兰希尔用手指在略了冷的玻璃上画着小小的星星。

    “不用给自己压力太大，我和克缇都会支持你的。”薇弥雅从背后抱了洛兰希尔一下。

    “如果最后一切希望都为之落空，我们还能坐着那艘‘归乡号’星舰离开这个星系，然后继续谋求解决问题的办法。嘛，人类就是这样坚强的存在呢。”

    “嗯……”洛兰希尔看着窗外那依然一片漆黑的世界，轻声答应，然后慢慢闭上眼眸。

    ————

    第二天，海船继续前进。

    第三天，抵达目标点附近，开始搜寻。

    第四天，海面上没有寻找到目标，准备潜入海底。

    第五天，海底探索开始。

    第六天，没有发现。

    第七天，发现些许痕迹，但并不是要找的目标，这些是黄昏时代的遗迹。

    第八天，开始敲碎海底的岩石和掀起淤泥。

    第九天，继续深入。

    第十天，探索到一个未知的边角，开始潜入进去。

    黝黑无光的水底，薇弥雅和洛兰希尔牵着手在水中穿梭，她们身上系着长长的的绳索，连接这头顶那望不到的海船。

    “就是这里了。”薇弥雅停下游动，看着眼前依然漆黑的一片。

    随后一颗颗浅蓝的光球在水中浮现，照亮海底的景色，一道被劈裂的黑色缝隙出现在满是珊瑚岩和灰黑淤泥的地底。

    “虽说当时建的的时候设计很好，但也架不住自然的变迁。”薇弥雅说着拉着洛兰希尔潜入那个缝隙之中。

    随着两人的下潜，其身影仿佛一粒不可见的尘埃落入这深渊入口的巨大缝隙中，然后向下。

    绳索在一段时间后飘起，因为长度不够了。

    又一段时间，一道璀璨的光华自地底绽放，随后消散。

    两人眼前原本漆黑无物的地底，则突然绽开，露出内部巨大而空旷的时间。

    这里宛如溶洞一般，地底各处支撑着一根根巨大无比的石柱，其抵御着外面的水压，不让洞顶塌陷，而目之所视，下方是延绵到看不到尽头的无边无际的方形低矮石柱。

    这些石柱有如活字印刷版一般，紧密排列，但彼此间又隔着少许空隙，其颜色深灰有如花岗岩，而内部又有黑色清晰的纹理。只是这些纹理并不同于天然形成的无规则花纹，而是极具规则，方正倾斜竖直等等，勾勒成一个个符号，有的上面还有小型的图案和符号，宛如某种象形文字。

    这些石柱有如棋盘一般，分布在整个地底，安静无比，没有超凡的力量，也无任何魔力的波动，就如路边的顽石一般，毫无生机。

    但当这些密密麻麻，延绵数百里的方形石柱遍布海底时，就给人一种莫大的震撼和宏伟之感，似乎这里并不是空无一物，而是某个死去文明的尸体，上面的符号记录着它的一生和一切。

    洛兰希尔伸出手，隔着气泡张开手指，些许光点开始在海底浮现，然后慢慢照亮这个安静和冷寂的地方。

    “我们下去看看吧。”洛兰希尔和薇弥雅靠近最近的一根方形石柱，等她们落到上面时，才发现这根石柱有着近二十米来宽，上面有着粗大的纹络。

    “这应该是某种文字，但我不认识。”洛兰希尔摇摇头，按理说神翼之阳的系统中应该有相关记录才对，难道是刑天和蕾莉拉离开地球后创造的？

    两人又挨个寻找起来，慢慢的在这地底时间飞翔游动。

    “洛兰看那个。”众多石柱中，有一根比较特别的石柱，它颜色为暗红，和周边灰白黑纹的石柱有所差异。

    和其他石柱一样，这根全身也也有别人的纹络。

    “这个……应该是解谜石板。”

    当两人细看这根石柱时，上面在一些字眼前标注着图案，大致的解明了这些基础文字的含义，比如‘三’这个字前有三个点，‘二’之前是两个点。

    如此工整的表格，让人不难猜出下面符号的含义。

    视线继续向下，石柱中开始出现太阳和月亮的徽记，其中还画了简易伊瓦尔星系图，将太阳指向石柱中的另一个符号，诸如此类的，还有动物的符号，某些简易的化学分子图。

    虽然宇宙的文字语言各有差异，但化学分子却是一致的，能传递出准确的信息，如此即便不懂地球文字的外星人，也能慢慢理解符号的含义然后逐步解读整个地底遗迹中留下的信息。

    将脑海中记住的数百个符号梳理一遍后，洛兰希尔和薇弥雅再次缓缓浮起，看着眼前没有尽头的石柱之海。

    “这样的解读，不是短时间能完成的呢。”洛兰希尔声音有些惋惜。

    “我们需要更多的人手来做这件事。”薇弥雅也点点头。

    随后两人继续遨游在这地底的石柱之海中，探索着其边界，寻找某些特殊的事物。

    而走着走着就发现，每隔一千米，就有一根专门用来解读的红色石柱，其有意的分散于各处，只要有人找到其中一根，就有可能完全解读整个遗迹。

    “这样的红色石柱是有意这样排布的。”洛兰希尔说着自己的发现。

    “而且这些石柱中的纹络不仅仅是表面一层，其内里还有。”薇弥雅说着，手掌的边缘带着盈盈水光，向一处石柱挥砍下去，露出里面灰白和漆黑不同的纹理。

    “神翼之阳似乎用某种技术，将两种材质不同的岩石压制在一起，形成纹络和图案，即便将外部刮掉，内部的纹理依然不变，这样被腐蚀掉一层也不是问题。”

    “这种技术，说难未必难，但肯定很麻烦。”

    “继续看看……”

    终于，在当天深夜里，两人返航了。

    “哇、洛兰姐姐总算回来了。”夜灵一头扑进洛兰希尔怀抱，然后薇弥雅则掩嘴轻笑。

    “难道我就没有挂念吗，这么黏洛兰。”

    “薇弥雅就由我来挂念了。”布曼莎轻张手臂，将她拥入怀中。

    几人安抚一番后，之后才聊起正事。

    “这么晚回来，一定是有所发现了吧。“兰莉儿好奇的围着两人转圈，似乎是要找出什么不同。

    “是的，确实发现了很大的遗迹，但解读工作也很是繁琐，我们要考虑长久停留此处，和寻找外援了。”洛兰希尔解释。

    “可以说说是什么发现吗？”勒蒂丝好奇的看着她。

    “这个呀……”洛兰希尔坐在桌子旁，用毛巾擦着肩头的头发，然后给大家讲述起久远的历史和地下的景象。

    ……

    “也就是说，要在这里建立长期的驻扎点了。”阿莲娜摩擦着下巴。

    “是的。”

    “感觉会是机会呢，这么说以后来往的船只不会少了，而且还需要各种物资，我看到了赚钱的法子。”

    “啊哈，你就这点志向吗？”勒蒂丝轻撇了一眼阿莲娜。

    “不是，在我短暂的几十年生涯中，我愈来愈意识到一件事，那就是赚钱真的是很重要的事情，可以买到很大的船，许多炼金材料，好吃的东西，有趣的宝物等等。”阿莲娜竖着手指轻轻摆动。

    “所以呢？”

    “所以我要立马行动起来！”说着阿莲娜冲回房间，开始书写今后的计划书。

    活动室里的众人又是一阵欢笑和嬉闹，然后才慢慢安静下来。

    “洛兰薇弥雅辛苦了，今天就好好休息吧。”

 第一百零七章 闪耀的光翼

    海船在白冰海深处驻扎下来，洛兰希尔利用圣物【斩铁·斯托维特】的力量制造出长长的铁索，然后深入海底，嵌入海底的岩床中将其固定。

    这样，有了约四根铁索的锚定，白色的海船在这海面上逐渐稳定下来，也不会随着海流逐渐偏离位置。

    接下来的一段时间里，洛兰希尔和薇弥雅负责下水去拓印这海底遗迹上留下的纹理，然后交给海上船内的众人解读。

    如此用了一周的时间，大致将专门用于解读的红色石柱上的纹理全部拓印下来。

    “应该回去了。”结束完一天的行动后，大家一致认为该返航了。

    不过并非所有人都会离开，还得有人继续留在这里看管发现的遗迹，防止被其他人和魔兽破坏。

    “就由我留在这里吧。”薇弥雅对众人说道。

    “洛兰还需要回去调动大家，你们也有各自的事业和家庭。”她那海蓝的眼瞳在橙黄的灯光下柔和。

    “薇弥雅姐姐……”夜灵和其他人看着这位人鱼的歌姬，心中有诸多情绪涌起。

    最后，大家在薇弥雅前齐身致谢，然后乘上来的白色海船，慢慢的向着白冰之海的远方驶去。

    就这样，这位水蓝长发的人鱼歌姬轻唱着记忆中那遥远之极的歌谣，送别着这些朋友。

    现在仿佛听见你的声音

    一声〈过来吧〉

    你对着在孤独中快要倒下的我说

    如今又看见伱的身影

    正向着

    闭着眼睛等待着你的我缓步而来

    直至昨日还悲伤的流着泪

    而现在我的心…

    你还记得吗

    我们目光交汇的时刻

    你还记得吗

    我们手牵手的时候

    那曾是我们

    旅途的起点

    ……

    如今能感觉到你的目光

    尽管彼此分离

    但身体里依然感到温暖

    如今我坚信你的爱

    所以请

    即使在远方也好好守护我

    直至昨日还悲伤的流着泪

    而现在这个世界…

    你还记得吗

    我们目光交汇的时刻

    你还记得吗

    我们手牵手的时候

    那曾是我们

    旅途的起点

    ……

    已经不再是一人

    因为有了你

    再也不是独自一人

    因为你还在这里

    再也不是独自一人

    因为你还在我心中

    这首略为熟悉的歌谣勾起洛兰希尔记忆深处的某些回忆，明明不是生离死别，明明仅仅是数年的小小分别，但不知不觉已经泪流满面。

    她看着泪眼中那模糊的蓝发身影，对她挥动手臂，不断的述说，述说今后一定会尽快回来看她，也会重新捡拾起这首歌中传达的无尽憧憬和怀念。

    在人类的20世纪末，那是个辉煌欣欣向荣的时代，结束大战后，世界进入难得的和平时期，科学技术飞速发展，从进入太空到登陆月球前后相隔不过几年，各种科幻题材的作品层出不穷，地球上两大利益集团还未完全堕落，为了证明彼此道路的正确，不断的革新着。

    社会在进步，人们的生活在改善，全世界都充满着对未来的美好期待，各种科幻想象的动画，电影，，层出不穷，创意、点子有如爆炸一般，层出不穷的涌出，以至于人们以为这样的世界会一直持续下去。

    但幻梦终究破碎，只留下无穷无尽的遗憾，很难想象，在之后的数十年里，科技逐渐陷入停滞，即便想重新登月还得靠考古发掘以前的技术，无人再关心远方这瑰丽而无垠的星空，而困顿沉湎于内部无穷无尽的争斗和琐事中。

    而日后直到异变降临，现代历史结束，黄昏时代开启，人们才重新捡拾起曾经那千禧年之初的遗憾和梦想。

    ‘是时候重新了。’

    在回去的路上，洛兰希尔站在船顶的甲板上，一手扶着围栏，仰望头顶那蔚蓝的天空，还有天空外，那隐匿其中的遥远星辰。

    洁白的衣裙在海风中摆动飘起，海浪拍打着船舷，激起阵阵细微清凉的水珠，有如亘古不变的旋律。

    ……

    第三纪 1729年之年

    位于白冰海发现的遗迹为整个世界带来了尘埃中的历史，以及未来的希望。

    各国各族的船队载着人员、物资穿越茫茫的万里海洋，不断的向南进发，越过赤道，穿过遥望海，在破碎的白冰海中跋涉，最后抵达这梦想的起源之地。

    三万年前，人类从南极深处的休眠装置中醒来，开启了辉煌而绚烂的黄昏时代，而今天，人类又一次在这南极的寒冷深海中挖掘出过往历史留下的馈赠，将其中的知识、遗憾、教训、经验再次传承下去。

    三年后，初步可居住近十万人的海上都市‘菲碧’在白冰海的遗迹旁建立，其采用挖掘出的全新技术，搭配反重力装置，成为海上的浮游都市。

    新建完毕后，约有十七家大型研究机构在都市内成立，近万科研人员常住于此，他们一边解读海底的遗迹，一边尝试重现曾经的技术。

    又两年后，大型的磷虾养殖场在都市南侧建立，这样最基本的饮食问题得到缓解，而海上都市‘菲碧’的常住人口也增长到20万。其中有从事科研的工作者、打捞人员、文艺创作者，翻译员、教师、学生、远洋海运人员、以及为以上工作者解决生活问题的厨师、工匠，建筑师、医生等等。

    第三纪 1740年

    第一架喷气式飞机在龙脊山脉的旷野试飞，在天空最高加速到0.6马赫，并保持了三分钟的正常飞行，落地后，这架原型机也获得了名字‘龙吼一号’，该项目成功后，强烈的激发了各国研究者的信心和竞争欲。

    之后的两年，各国皆有喷气式飞机陆续试飞，其中克兰西亚有‘钢星’系列，翠星联合有‘月枝’系列，南方群岛有‘海妖’系列，苍兰之朝有‘风鸟’系列，冰精灵有‘极光’系列。

    在进入技术大爆炸的时代后，各国的飞机速度也接连突破，其中以苍兰之朝的‘风鸟’系列最甚，最新的‘风鸟7型-燕’可达到3马赫（即三倍音速）。

    同时，高速飞行的客机也逐渐现身于天空，它们体型巨大，可快速往返于各个大陆之间。

    得益于此，各国的交流越来越频繁，各国的流行风潮开始相互影响，东方的印绣风传入西大陆，西大陆简约的建筑风格也融入东方，各国都发生着各自的变化。

    贯穿叹息山脉的三条铁路干线全面通车，克兰西亚已经开始家家户户通电，家用机动车逐渐普及，北方冰精灵们的餐桌上有了南方群岛的新鲜热带水果，东方开始了建设热潮，平坦的现代道路普及到村镇。

    次年，首颗卫星升空，并在太空播放了伟大的克兰西亚贤者、星星和奇迹的魔女、风之大天使长、翠星联合创始者、绯红火焰之歌姬、苍兰王朝之葭兰之凤、冰精灵的永远朋友、预言中的终焉天使，洛兰希尔殿下歌唱的《霞光》。

    音频信号覆盖整个大陆，至此以后家家户户都可用相应的设备收听到那婉转不腻的歌声，这也成为了一代人心中的回忆。

    又五年，第一台搭配显示器的计算机在东方出现，四叶晶在获得专利后，开始大量生产这种计算机，并用于科研，商业，政府机构等，白色显示器右上角的四色花叶逐渐传遍东方和西方，受到无数人的喜爱和热衷。

    第三纪 1750年

    为了在应对混沌幻影的来袭中获得优势，洛兰希尔在第317次贤者大会中提议重启艾竭卡计划。

    在计划提出之初，诸多贤者表达反对和质疑，但随后洛兰希尔在大会的投影屏幕上详细展现了计划的分级阶梯式进行，以及各种防护和抵御措施，这才打消不少人疑惑。

    最后，这项在大会中以62%人员赞成，35%人员反对，3%人员弃权的情况下通过。

    同年7月，第一个艾竭卡研究实验室在无尽海中的岛屿上建立，因为初期时仍然有不少人质疑，试验进行的很谨慎，但也逐渐取得了良好的效果。

    因为世界晋升规则的改变，如今的超凡有着远超以往的对混沌侵蚀抵抗力，这使得在面对低烈度的侵蚀时可以保持长时间清醒。

    初期试验成功后，计划进入第二阶段。

    实验者穿戴搭配的防护设备，进入封闭的椭圆的舱体中，该舱体将会改变内部的空间维度，让其逐渐上升，抵达艾竭卡之海所在的维度。

    相比曾经桃乐茜时代的的艾竭卡技术，这种方式无疑要缓和可控许多，必要时还能紧急弹出。

    进入高维的艾竭卡之海后，首先会面临其内的紊乱潮汐冲击，其沉浸程度越深，面临的冲击越大，同时沉浸程度越深，就能获得越快的修习效果，让自身的魔力提淬更快，更快的进阶。

    这样循序渐进的深入艾竭卡之海，让人能逐级的锻炼对抗混沌侵蚀的抵抗力，而不至于一开始就面临完全沉浸的冲击。

    另外，不修习时，也能从深入艾竭卡之海中脱离，避免重蹈覆辙，和辉煌时代的超越者一样，在面临不可抵御的巨大魔力潮汐中，全体覆灭。

    试验一步步进行，起初装备设施造价极其高昂，控制起来也很是繁琐，但随着一年又一年的不断优化和改进，终于在第八年后，慢慢变得能小范围普及开来。

    第三纪 1759年联合之年

    为了应对即将到来的危机，以及统合整个文明的力量，地球联合政府在经过多方的斡旋和协商后成立。

    第一任首席为洛兰希尔，其余五位国家领导人担任副席，议员365位，下设各个机构组织，整合整个星系内的资源。

    为了获得大量优质的矿石和金属，进入伊瓦尔星系内部的小行星带采集计划开始实施，预计在五年内建立第一个采集基站，然后十年内开始稳定运输航线，二十年内达到正常开采的水平。

    同时，考虑到应对混沌幻影冲击时，将其消灭在恒星系外围是最为妥当的方式，而要与之抗衡，就要建造出适合太空战斗的灵活战机，且能大幅度抵御混沌侵蚀。

    为了实现这样的星间作战飞行器，各国的高端工坊，机构，大学内的研究力量都被召集起来，共同协商方案。

    另外针对混沌幻影的湮灭武器也在放上的了议程，在政府和民间不断收集方案，并大力投入资源进行试验。

    当确定发生战斗后，混沌幻影会以极为不规则且高速的方式在星空中游移躲避后，联合政府决定以高速且灵活的宇宙战机作为应对战争的主要武器，并搭载艾竭卡沉浸系统，以获得驾驶员及机体高速增幅魔力并快速恢复的能力。

    当主要目标提出后，又根据实际需要列出更为详细的关于武装、续航、作战、抵御、等一系列要求。

    目标提出后，各方人员组成的小组开始了各自的构想和实践，并在两年内构建了初步的六架原型机“nw-0”。

    nw代号意为新世界，0则意味着初始的原型机。

    六架原型机在初步试飞后，其中0d型和0f型表现最佳，得到通过，其他四种型号淘汰，之后以‘nw-0d’为模板开始了''nw-a''系列，和以‘nw-0f’模板开始了‘nw-b’系列。

    ''nw-a''系列和''nw-b''的区别在于，''nw-a''使用天使序列分子合金装甲，表面的纹络电路可以极大的隔绝混沌幻影的冲击，从而坚持较长的时间，而''nw-b''系列采用恶魔序列增幅羽翼，可以使得战机获得更为高效的湮灭攻击能力，并且速度更快甚至超过''nw-a''型近两倍。

    经过约7个月的准备和不断试验，其中''nw-a''制作了八架，''nw-b''制作了五架，随后洛兰希尔将这十三架宇宙战机送入恒星系外层与零散的混沌幻影战斗，进行数据收集。

    尽管''nw-b''型获得了更好的战绩，但在结束战斗后，其驾驶员出现了较为严重的后遗症，这使得''nw-b''系列暂时搁浅，而''nw-a''型获得大量资源倾斜投入。

    次年六月，新一批的''nw-a1''型制造完毕，共十二架，其长15.3米，最大翼展14.7米，高4.2米，空重12.6t，机翼可前后变动，最大变动角度为50°。

    引擎为双发卡里忒斯重工，塔利亚(thalia)，ll-1760魔热引擎，单发推力约10.5t，其在2.6马赫以下时以热能涡扇运作，2.6-6马赫时以高速冲压模式运行，以及6马赫以上时为超载极限冲压模式。

    机身内置重力控制系统，后置可变二元矢量喷口，因为喷口材料对耐热和结构韧性要求极其苛刻，因此在喷口处布设防御纹络电路以增强材料强度。

    战机头部布置冰宫（冰精灵工坊）的‘北极光’雷达，拥有iff敌我识别系统，tacs红外线热像仪，光学传感器，以及圣域十二宫提供的‘圣歌’混沌识别装置。

    战斗形态时，天使序列的圣洁抵御阵列能将驾驶舱包裹，并在机身表面布设隔绝能量层，大限度的放置混沌幻影腐蚀和扭曲。

    机舱采用透明金属材质，金属内部在制造时布设毫米级魔力网络，可通过灌注魔力来产生防御屏障，但强度低于外部装甲，因此，在进行激烈战斗时，驾驶舱会全部沉浸入战机内部，必要时才会升起以让驾驶员获得与外界玛娜更高程度的联系，以便恢复自身魔力和提高武器攻击效力。

    驾驶员战斗服采用透明铝制造，肩部内置压缩氧气瓶，头盔内置hud具备视线制导和眼球传感系统。（即根据眼瞳的焦点自动锁定目标）

    战机尾部为六角形喷口，装载雁行工坊的五联装扇叶部件，可控制喷气流量，并调整方向已达到灵活变向的功能，另外尾翼设立可动导流片。

    机身下部搭载两门‘白鸦’级湮灭能量炮，激光照准装置，必要时机翼可激发锐化魔力纹络，以达到切开敌人和从大量的混沌幻影围堵中脱身的效果。

    在''nw-a1''制造完毕后，进行了5次实战模拟，收集完资料和信息后进行陆续改进，最终在年底完成稳定可量产方案，并确定为‘nw-圣洁’，获得正式称呼。

    第三纪 1762年6月，闪耀的光翼围绕地球飞行一圈，无数人为之欢呼庆贺。

    (本章完)

 第一百零八章 银发的首席(感谢专心发呆的盟主)

    第三纪 1765年洛京·夜

    夜晚里，霓虹灯遍布着不夜河两岸，各种高大的建筑在夜色中被这些深蓝，泛紫，大红、柠黄的霓虹灯勾勒住形状，大街上明亮的路灯有如珍珠长串，在这高楼林立的城市中穿梭，其中各种车辆往来不息。

    七枝雀大夏，52层。

    外挂观景的电梯缓缓停住，然后封闭的电梯门在静音中拉开，一位身形健壮如龙虎的男人从这电梯内踏出，来到这层空旷的外间内。

    竖立在他身前的是高约五米封闭大门，或者说就是将墙壁改造成门一样，门上用鎏金一般的金属电路烫印着威猛无比的两位门神，他们一位手持宝剑，一位手持铁锏，衣甲鲜艳，飘带环绕，高高的俯瞰着站在门前的这个男人，眼珠似乎会动一般，放射出淡淡的光芒。

    这个男人站在门前对此早已见怪不怪，任凭眼前两尊巨灵门神扫描自己的面貌和身份。

    随后，门上的两尊巨灵门神有如活过来一样，衣甲上的鳞片和飘带扩散出一阵光彩的涟漪，让整个形象有如微微的起伏活动，随后两扇封闭的大门向两侧缓缓拉开。

    门内，一个干净简明的巨大活动场缓缓显露，其约有六百多平方米，内部灯光逐一迅速打开，正中墙壁上一个铭刻的大写的‘武’字在背投光的映衬下光华流转。

    他走入其中，脱下原本穿的皮鞋，换上舒适的袜子，然后将外衣也脱下，换上宽松的长裤，露出肌肉隆起的肩膀和背部，其形有如虎熊，让人一眼就能感受其中蕴含的浑厚力量，但更令人惊讶的是印在背部的龙形纹身。

    血红的神龙怒目飞腾，自腰部起，绕肩而上，在右侧的肩膀背部展露头部，张口欲吞前方的太阳，而太阳内着竖写着‘灼日’二字，这两个字有如燃烧一般，鲜红而醒目。

    走到这层的中央空地内站定后，这个男人先是屏息静气数分钟，然后猛地睁开眼睛，有如电射。

    “开始。”

    “西斯塔隔绝封禁系统开始启动。”一阵机械的合成音在这空旷的活动室内响起。

    “注意，注意，该系统启动后诸多通讯装置将失效，且内部声音光线也无法传播出去，具有高度危险性，如果不是专业人员请迅速离开，现在开始倒计时，10、9、8、7、6……3、2、1”

    “西斯塔隔绝隔绝封禁系统启动完毕，开始检查封禁效果。”

    “检查完毕，封禁效果达到b2标准，可以启动艾竭卡沉浸模式，并最高可进入e5阶段深潜。”

    “询问，是否进入艾竭卡沉浸模式？”

    “进入，阶段最大。”

    “收到，开始进入沉浸模式，目标e5阶段深潜，持续时间10分钟。”

    之后，灯光逐渐关闭，只留下正中墙壁上那个‘武’字依然在黑暗中泛着流转的光彩。

    慢慢的，其内部空间越来越冷，似乎有风隐隐吹拂，但这里是密闭空间明显不可能有风。

    隐隐约约中，一些扭曲的模糊之物不知从何地出现于这活动室内，其经过的地方，若是用显微镜就能发现即便是空气中的分子也被改变了形态，有的发生异变，有的衰减变化，有的消失不见，成为杂乱无章，近乎扭曲的存在。

    这就是混沌幻影，不可理解的古代人灵魂残渣，亦或者说残渣中诞生的扭曲之毒。

    当这些冰冷而扭曲的存在出现后，中央站立的那个人则慢慢动起来，身上也开始散发出近乎透明的魔力光焰。

    艾竭卡沉浸系统虽然有危险性，会招来艾竭卡之海中的混沌幻影，但这种状态下，也能让其中的生灵的极大的提升感知并获取魔力。

    粗大的手指瞬间收握，刚猛的铁拳有如彗星般在黑暗中挥舞而过，击中其中一只混沌幻影，汹涌暴虐的无色火焰将其淹没轰散，而其中裂开的细碎残渣也嘶叫着如无数疯狂的虫子一般，涌向这个男人的身躯，其中有的试图腐蚀他的肉体，有的撕扯污染着他的灵魂意识，让人为之心惊。

    不过，面对这样的情景，他早已熟悉无比，皮肤外浮现出一层金铜的光泽，将大量细碎的残渣隔绝，随后身体内一层金色的火焰迸发散出，虽仅仅薄薄一层，就将体外这些残渣焚烧殆尽。

    而后，其背部那条赤红的神龙有如苏醒一般，追逐的太阳也如血燃烧，一道龙鸣自意识深处怒吼而出，震碎那些侵入意识和魂体的混沌幻影。

    这是第一个被击碎和完全湮灭的混沌幻影，随后，更多的混沌幻影蜂拥而上，3只、7只、12只，将这黑暗中无比醒目的灵魂包裹，然后疯狂浸染，似乎要将其吞噬啃咬转化为和自己一样的存在般。

    不过，作为对手的这个男人也没有停下，粗指如龙爪，撕裂和抓下一个个扭曲而模糊的幻影，不管其中如何嘶嚎哀鸣，都将其一一粉碎焚烧殆尽。

    如此，等到十分钟过后，所有混沌幻影都被消灭一空，而他身上也多出了许多血痕，还有些翻卷的伤口和扭曲的外皮。

    “时间到，艾竭卡沉浸模式结束，开始潜出。”

    “检查内部环境中……”

    “检查完毕，无混沌幻影残留，进行c级消毒流程。”机械音发出后，活动室两侧的墙壁上出现一个个有着羽毛、太阳、星星、月亮、火焰等徽记的图案，随后耀目的白光全方位照射空间内部，待一分钟后才慢慢暗下去。

    “消毒完毕，检查历练者状态。”

    “身体完好度98.5%，精神状态稳定无异常，超凡核心纯净，检测通过。”

    “恭喜历练者通过该次训练，一分钟后将解除西斯塔隔绝隔绝封禁系统，如有身体不适和心理阴影，请及时联系专业医师。”

    “结束了。”虽然不过十多分钟的时间，但他感觉却是格外漫长，而现在身上也满是汗水和血迹。

    走到出口处，按下按钮，一份干净的毛巾从方口内吐出，他捡起擦拭身体，然后将其扔进回收篮，重新穿上来时的衣物，并将头上的发带重新绑好。

    整理完毕后，活动室内也恢复成他进来时的模样，而门扉也重新打开。

    [秋暮铜龙谷学派·七阶真传弟子·谷磐，id]

    门上的信息一闪而过，随后这个男人消失在电梯尽头。

    ————

    一周后，埃梅纳斯，中央校舍的主殿顶楼。

    高约十米的巨大屏幕上投影着各国各个组织发来的报表和信息，其中有的要求审批，有的通报如今遇到的情况，还有的是新项目申请。

    在这漆黑而空旷的大殿内，一个银发的身影坐在半月形的办公桌后，眼瞳中无数信息流过，而那手指也如蝴蝶般不断起舞，写下一个个批示，然后高速处理着许多问题。

    这样，在不知外界白天黑夜的情况下，时间慢慢流逝，直到某个提示的声音在大殿内部响起。

    “请稍等。”这位银发的少女开口回答，随后迅速将剩下的事务中比较重要的几个解决完。

    之后，所有的屏幕关闭，然后向两侧缓缓拉去，有如窗帘拉开，露出外面映天的晚霞和夕阳，风也吹拂进这封闭已久的空间。

    洛兰希尔从座位上站起，摘下鼻梁上那附带显示投影的眼镜，如今她扎着宽大的单马尾，身上穿着有如研究员的白大褂，但宽大的衣袖和衣摆，又有着几分东方风格，内里则是略为收身的衬衫，下身穿着灰色连裤丝袜。

    作为地球联合政府的首席领袖，需要给人一种稳重和安心感，所以她的穿着风格近些年也不知不觉变成熟了些。

    大殿封闭的大门自动拉开，露出在外等待的一位穿着军装，且有将军肩章的男子，他身形魁梧，近乎两个洛兰希尔那样高，在这位少女走出大殿后，先是弯身行礼，然后一齐沿着阶梯向下走去。

    这里是埃梅纳斯的中央校舍，远处的广场上还能看到一些下课后走动的学生，另外周边一些大殿建筑内也有不少联合政府的人员出入。

    在联合政府成立后，总部经过商定，最后选在埃梅纳斯，因为这里是西大陆的中心也是永久中立地，还是联合政府的前身，贤者会的所在地，所以得到了通过。

    洛兰希尔，这位大魔女，兼任贤者，如今不仅是联合政府的最高领袖，也是中央校舍的学院长，虽然她实际教课不多，但原初序列的诸多教材都是出自她手，而学院内的老师教授也多是她曾经的学生。

    在约30年前，洛兰希尔就从东方王朝脱身离开了，虽然名义上她还是东方王朝的最高统治者，但目前更多的是一种精神象征而已，实际事务则由天官长负责，四时之官治理。

    “洛兰首席还请注意休息。”

    “谢谢谷烈师兄的提醒。”洛兰希尔点点头，身边这位高大的将军正是曾经同在缃羽派的谷烈。

    “这次来找我，应该不仅仅是提醒我好好睡觉吧。”在从忙碌的事务中脱出后，洛兰希尔也恢复了几分少女的轻盈和灵动。

    “呵呵，洛兰是习惯了快速直接处理事务啊，这次确实是有些事情汇报，但也是过来看望下你。”他看着远处的落日，说着如今东方的情况。

    “东方现在发展很快，回禄洲通往洛京高速列车已经通车，电子化设备也逐渐普及到挨家挨户……”

    “堇华师姐如今也将缃羽派带领的很好，来之前也是她特意嘱咐我关心下你的情况，她说自己虽然没来埃梅纳斯，但也从各方听闻你要处理的事务极多，几乎没有休息的时间。”

    洛兰希尔用手指轻捏耳侧的少许发丝，“嘛，也是习惯啦，谷烈师兄应该知道的，我是魔女，情况和其他人不一样，不会那么容易倒下的。”

    说完，她又脚步轻盈的在阶梯上跳跃几步，似乎是在表达自己状态还不错的样子。

    看着这位和自己女儿外貌差不多年纪的师妹，谷烈只好摇摇头，无奈的继续说着一些正事。

    两人穿过学生和工作人员不少的广场，向着一侧的餐厅走去，一路上在说完正事后，谷烈也开始聊起自己家里的情况。

    “谷磐在秋暮铜龙谷进修，如今在洛京交流学习，上次我问他，据说是想在年底冲击进阶序列8，这小子比我当年还狂，他才多大来着，就这么心急。”说着谷烈摇摇头吐槽中又带着少许骄傲，谷磐是他的长子，样貌性格都继承了他不少。

    “哈哈，谷烈师兄也会有这种感觉吗，不过现在技术进展很快，而且修习的法门也改良的极其完善了，进阶速度比我们那时快也正常。”

    “谷欣呢，我记得当时还抱过她。”洛兰希尔又想起谷烈的另一个孩子。

    “谷欣在缃羽派学习，不过她性格就有点懒散了，堇华师姐也是心软，舍不得严惩她，我估计今年得把她带在身边亲自训练一般，好好打磨下她的性格。”

    “这个，东方那边不是对女孩子要求没这么苛刻吗？”洛兰希尔虽然明白谷烈这种恨铁不成钢的心情，但想着东方那边风气，女孩子应该都是轻松富养类型的。

    “呵，我虽然有些成就，但以她这副懒散的样子，日后迟早会惹出事来。”谷烈面露不屑，似乎对这样的女儿颇有些丢人，一点不像那种对女儿无尽包容的老父亲。

    “这样啊……”因为是人家的家事，洛兰希尔这会也不好劝说。

    “还是看看她的意愿吧，懒散轻松点似乎也不错。”少女的话音中仿佛隐隐有种羡慕。

    “不不不，她是她，你是你，你这样的工作和生活，确实需要休息缓和下。”谷烈摆摆头。

    “天下很多人都跟随着你呢，你的安好和快乐，也能让大家安心，不然，若是哪天累倒了或者抑郁难受了，其他人也会不安，引发很多惶恐和猜疑。”

    “啊，我知道的。”洛兰希尔停在这高大的餐厅建筑门前，看着身前鼓动水流的喷泉。

    “自己很重要，也背负着使命，所以呢。”她转过头，微微一笑。

    “要对我多相信一点啦，我会照顾好自己的。“

    晚上好 0 0/

    圣诞节快结束了才想起要祝福大家。

    新的一年马上要开始了，祝大家能有崭新而美好的未来~

    (本章完)

 第一百零九章 夏天的葡萄园

    天空中下着小雨，雨珠润湿山间的树枝，然后沿着叶子滑落，最后滴入硬质的水泥路面，沿着排水渠咕噜咕噜汇入，和落叶、碎石、剥落的树皮进行一次欢快的漂流大冒险。

    虽然是山间的城市，但这里并不落后，一座座整齐的房屋分布在道路两侧，有着瓷砖的墙壁，深浅不一的紫色屋顶，将这些房屋装点的富有生活气息，许多人家的院子里还种着树，高高大大，带来些许阴凉和别致，在整齐中又透漏着一丝安宁怡然。

    在这连绵的雨幕中，道路上偶尔有车辆驶过，轮胎卷起的水花声响由远及近，然后又消失在朦胧的细雨中。

    前方就是是山樱桃博物馆了，请各位小朋友做好准备，到时跟在老师身后，不要走丢了。一辆明黄的巴士上，年轻的女老师对车上这些十岁左右的孩子们提醒。

    有伞和雨衣的小朋友可以提前找出来，如果都没有带，请举手，老师这里有备用的。

    她走过巴士中的过道，挨个检查这些孩子，大家则叽叽喳喳，有的说着自己还好准备了，有的没有听老师讲话，一直扑在玻璃窗户旁，看着外面不断后退的景色，还有的很焦急的看着周围人，似乎有些话想说。

    等两位老师挨个检查完毕，确定大家都有防雨用具后，才放心的回到座位，而这时巴士也慢慢的爬上斜坡，向着山中深处进入。

    车窗上，豆大的水珠不停地滑下，将外面的世界映衬的清冷而湿漉，道路上的车渐渐少了，而两边出现了厚厚的树林，其中地面满是湿漉的暗红落叶。

    雨水汇聚成小溪在道路外的山坡中流淌，带走少许湿漉的叶子，哗哗啦啦的滚动小石子。

    不知不觉中，巴士已经来到深山之中，而在转过一个拐角后，眼前的景色豁然开朗，一个宽敞的空地和那伫立在大树下的古老洋楼也出现在众人眼中。

    那里就是我们今天要去的博物馆，据说是很久以前的洋馆改造的，现在里面还摆设有不少过往贵族用的东西。

    唉，贵族用的东西啊，感觉很厉害~有的小孩羡慕期待的看着窗外。

    哼，贵族都是古人啦，我听妈妈说，以前贵族用的东西，放现在也没什么的，比如我们现在吃的冰淇淋点心，还有穿的衣服，都是以前贵族才能用的东西。一个穿红裙子的小女孩环着胳膊哼哼的说着，周围的小孩也用崇拜的目光看着她。

    小宁着，老师在一旁也笑着。

    不久，巴士稳当的停在这巨大洋馆前的广场上，一旁门卫房里的工作人员走出，和司机交流几句，随后洋馆前的拉伸围栏逐渐打开。

    现在，大家跟着老师下车，一个个来，不要着急，记得穿好雨衣，撑起雨伞。

    是~孩子们听话的齐声回答。

    在清冷的雨丝中，这些孩子排成长队，跟在老师身后，走过封闭的围栏，进入那古朴而典雅的洋馆之中。

    登上大理石的台阶，他们一步一个小水花的踏过，之后在高大的门柱下重新集合，然后清理雨伞和雨衣上的水珠，将其放在指定的地方，才小心的走进这安静的博物馆内部。

    这里内部很是安静，红木的家具和黄铜的装饰随处可见，地面洁净如镜，道路两旁摆着一些指路的告示牌。

    两位博物馆的职员走来，给这些孩子们讲起其中各个物件的来历和历史。

    这件是苍翠帝国时期，当地温拉尼子爵所用过的彩瓷茶桌，据说是从东方专门定制的，其中有着砂红和浅金的花纹，为当时子爵招待客人时用……

    好好看~孩子们趴在玻璃壁橱外看着里面的物件，不过也有几个孩子对这些并不感兴趣，倒是目光在这

    博物馆内四处打转，看着头顶的穹顶。

    这边是曾经帝国时期，骑士所用的全身盔甲，旁边是搭配的马甲、骑枪、长剑。说着，职员又介绍起另一件东西来。

    哇，这个感觉很棒呢。相比之前的茶桌，孩子们这时要兴奋许多。

    哦哦，这个是板甲吧，我听爷爷说，他小时候就很羡慕那些骑马的骑兵，以前帝国有成建制的骑兵队伍，很华丽的。

    是很华丽，不过帝国上课时老师不是讲过很黑暗的啦，说不定你就是跟在骑士老爷后累死累活的小兵，哼哼。

    啊，你这家伙总是抬杠，以后不跟你玩了。

    嘘嘘，不玩就不玩，你还当我是小时候呀，耶。说着这个小孩还做了个鬼脸。

    ……

    职员带着这些孩子们走过博物馆内的各处，挨个讲解着其中存放的物件，其中大部分来自于苍翠帝国时期，其中有贵族用的器具，有盔甲和兵刃，还有一些装饰繁复无比的礼裙，引起这些孩子们的一阵阵惊呼。

    最后，在离开博物馆前，我们要感谢下这间博物馆的捐赠者，也就是其中大部分物件的原主人，格薇尔奶奶。

    说着，职员来到博物馆的后门处，临近出口的一个地方，有着一个较小的房间，里面放着一副油画画像，下方的玻璃格子中还有一些手稿，以及少许勾勒的图案。

    油画中，一位身形略瘦，而满头银丝的妇人坐在红色的海绵椅子上，两手置于身前，虽然年迈，但依然能从那眉宇和眼角中，看到几分年轻时的惊人美丽。这位妇人胸前带着有白花徽记的勋章，穿着黑色的长裙，白色的袖口，眼眸里很是安静慈祥。

    格薇尔奶奶不仅是博物馆的创始者，也是仙女木组织的早期重要成员，为翠星联合的成立付出了许多，是值得尊敬的前辈，大家行个礼，然后今天的参观就结束了。

    谢谢格薇尔奶奶。说完，孩子们在这画像前鞠躬，然后才跟着老师走出博物馆。

    从较暗和安静的博物馆走出，外面一片光明，雨已经停了，天空中的云朵也不知道什么时候消散了，很是敞亮。

    回到巴士，老师又开始了清点人数。

    1、2、3、……22、23、24，嗯，看来都到齐了。

    那现在我们开始回去了，对了，下周一来学校的时候记得交观后感哟。

    啊……车厢内响起一片哀嚎和叹气声，之前的快乐和轻松也消散了。

    又要写呀，呜……孩子们抱怨着，但又不得不冥思苦想起来，有的甚至开始拿出小本子记下今天看到了什么，免得回去就忘记了。

    ————

    南境，南礁海港。

    这里是翠星联合南方的小城，城中的港口也不大，只有少数客轮会在此停歇。

    今天，难得的一艘白色的客轮驶入静谧的u形海湾，然后停靠在岸边。

    这边走，母亲您小心一点。一个金发的中年人扶着一位深褐发色的老妇人走出船舱，然后顺着钢制的阶梯慢慢下船。

    没事，赫尔斯。这位老妇人虽然背有些驼，但看面容依然健朗，只是腿脚似乎有些旧疾，在下这种很陡的阶梯时需要注意。

    一步一步的，这位老妇人在家人紧张的目光中走完阶梯，来到港口地面，她环顾四周，长久的凝望，眼神中满是怀念。

    奶奶在看什么。一个十五岁左右的男孩来到她身边，好奇的问。

    我在看这片熟悉的地方，夏迪亚。她略带枯萎的手抚摸着男孩的脑袋，慢慢的说着。

    奶奶小时候就是出生在这南境，只是后来

    离开了。

    嗯嗯，我以前听爸爸讲过，说以前西大陆这边帝国内乱，那时候咱们家就搬迁到了东方。

    是的，是的……这位老妇人抚摸着孩子，慢慢的说着，眼眸中似乎有万千感概。

    就在两人站在原地慢慢说话的时候，那位中年男人走了过来。

    我已经打过电话了，他们说马上会来接我们过去。

    你是不是又麻烦人家了，都和你说了，最好不要这样，我们家情况特殊，以前的那种关系，最好都断了吧。老妇人摇摇头。

    我知道，母亲，但不管怎么说，还是得给翠星联合这边报告下，毕竟情况比较特殊，否则会有些不礼貌。男人小心的在妇人耳边说着，对方似乎也明白，最后只得无奈的叹气一声，认可他这样的举动。

    那就再等一会吧。她说完拄着拐杖，在这港口边的林荫道慢慢散步。

    你看到那边的苹果树了吗？

    我看到了母亲，怎么了。

    小时候我们家里也有个苹果园，我那时常去里面玩，说来和你父亲结识，也是因为一次无意的摘苹果。妇人说着说着，话音又停了下来。

    父亲是怎么和母亲认识的呢，我以前一直没听您说过。这时，这位中年男人也升起诸多好奇，因为过去的事他一直不敢问，怕让母亲难过，难得今日她主动提及。

    那会啊……老妇人看着远处的苹果树，想起那个明媚而遥远的夏天。

    ……

    我从树上跳了下来，然后被你爷爷抱起，于是那时我们就认识了。

    哇，奶奶和爷爷当年的相遇好浪漫，呜，我要是能遇上这样可爱的女孩就好了。一旁的孙子听的聚精会神，满眼羡慕。

    呵呵，你啊，能找个真心待你的女孩，奶奶就安心了。这种浪漫的事，偶尔听听就好，不要太痴迷了。奶奶一副过来人的模样说着。

    停歇一会后，她又继续开口不过，后来的事就没那么幸运和浪漫了。

    是发生什么了呢？男孩好奇无比。

    别问了，夏迪亚。一旁的父亲抚摸着他的头，做了个噤声的手势。

    嗯……虽然不知道为什么，但看着父亲这样，还有以前偶尔知道的一些事，男孩安静的闭上嘴巴。

    哎，没什么，现在也看开了。老妇人摇摇头。

    后来，你爷爷英年早逝，我也因为帝国内局势的突变，而不得不带着你爸爸逃难离开，中间遇到了很多人帮助，其中还有些人为此死在了路上。她叹息一声。

    虽然他们是为了各自的原因或者使命，但不论如何，都是我们家的恩人，如果夏迪亚你以后能找到他们的后人或家人，要多给予一些帮助。

    是，奶奶！男孩声音清脆的回答。

    好了，车来了。

    这时他们看到远处一行白色的轿车开来，然后缓缓停在身前，车身洁白，车门和车头上有着绿底白花的仙女木徽章。

    欢迎您归来，莉莉·艾丝特女士。几位工作人员走出车门，欢迎道。

    一个月后，曾经艾丝特男爵的庄园，如今的私人宅邸。

    时间正是下午，宅邸的院子内不少孩子玩耍，而房屋内坐着不少大人，他们聚在一起相互叙旧，桌上摆着水果和点心，一旁的电视机也播放着节目，不时有音乐从中传出。

    这位是鲁兰德伯伯的孩子，莉莉姑姑。一位女子半蹲在莉莉身旁，给她介绍眼前这位四十多岁的侄子。

    哦，是鲁兰德大哥的孩子，你好，抱歉，我年纪大了，可能一时记不住

    你的相貌。

    没事，莉莉姑姑您身体健朗就是大家的幸福。这位穿着西装，肚子有些大的男人略为紧张的半蹲下来，好让这位姑姑摸摸自己的脸。

    虽然他如今是一家商会的高层，在外面权势也不小，但在这家族的传奇，莉莉姑姑面前，还是不敢有任何骄傲。

    如果没有这位莉莉姑姑，他们家族或者他本人，恐怕如今都是默默无闻的普通人，说不定还会消失在当年的内乱中，但正是因为有了这姑姑，他们家族才延续下来，而且在战后也没遭过苛刻的对待。

    莉莉·艾丝特，帝国最后的红皇后，这位平民出身的传奇皇后，至今还流传于各种影视剧和中，毕竟灰姑娘和王子的故事，总是如此吸引人。

    在这位男人介绍完后，大厅内的其他人也挨个走过来，让莉莉认识，这当中有她哥哥的孩子，也有姐姐的孙子辈，等等。

    艾丝特家族人数不少，当年莉莉是家中最小的妹妹，上面有三个哥哥和两个姐姐，所以她在家中一直没有什么压力，父母也给予了她很多关爱，有着一个很是惬意幸福的童年，这养成了她单纯而无忧无虑的性格，也正是如此，让当年的艾德曼一见钟情，喜欢上这来自帝国南方天真可爱的女孩。

    时间恍惚走过半百年，在阔别家乡数十载后，她终于又一次回到了这个熟悉的、生长她的地方。

    三天后，坐在轮椅上，由夏迪亚推着在小河边散步，和他说着一些小时候的往事。

    看到那片葡萄地了吗？

    看到了，奶奶。

    在很小的时候，父亲当时抱着我说，这片葡萄地会当做我的嫁妆给我留着，我当时听了很高兴，每年夏天都会来这里玩，看这些葡萄开花结果，然后在河边的树下乘凉。

    莉莉让夏迪亚推着她靠近这片青翠的葡萄地，手指在那青嫩的葡萄上细细抚摸。

    直到现在，我都还经常梦见这片葡萄地，想起在这里度过的一个个夏天。

 第一百一十章 大战前夕

    “空间震荡系统开始启动，三艘晨曦级运输舰准备。”

    偌大的太空空间站内，近百位身穿白色制服的工作人员看着眼前的巨大屏幕，其屏幕中一个巨大的环形加速器悬浮在近地轨道上，而这宽约十多公里的巨大环形加速其中，三艘太空飞船正静静通过，其全身覆盖模块化的装甲，封闭后，表面有银蓝的电路纹络闪耀，正在不断的加固。

    “时间倒数，9、8、7、6、……3、2、1，启动！”

    宽约百米的巨大屏幕中，那巨大的环形造物开始充能，内部似乎有璀璨的光粒不断加速旋转，而屏幕的一旁的表格中，各种数值也直线攀升，进入橙红的高压状态。

    “空间黏压指数ζ=142.61，持续下降中，121.82——92.17——54.01——32.15——12.91，接近极限中——10.24，进入允许范围，发射！”

    陡然间，在那巨大圆环中的三艘太空飞船如光一般激射而出，瞬间消失在原地，等到数十秒后再传来信号，已经位于千万公里之外了。

    “现在报告坐标，收到请回答。”

    “晨曦d1780-1收到，目前根据观测，我们正以0.003倍光速驶向恒星系外围，预计在五年后抵达目标区域。”

    “晨曦d1780-2收到，我们相距d1780-1约为167千米，目前距离持续拉大中，预计在六年后抵达目标区域。”

    “晨曦d1780-3收到，我们距离d1780-1约为202千米，目前距离持续拉大中，预计在五年半以后抵达目标区域。”

    “泪环指挥中心收到，泪环指挥中心收到，祝你们一路平安。”

    之后画面关闭，屏幕上显示的图像切换成地球上联合政府议会大厅中的情景，数千高阶委员围坐在半圆的会场，看着前方的屏幕。

    “现在，泪环指挥中心向联合政府最高议会报告！”

    “尊敬的首席，洛兰希尔殿下，目前我们的三艘晨曦级大型远洋运输舰已经出发，发射过程顺利，无意外发生，按照预定计划会在五年至六年间，依次抵达蝶翼星轨道附近，并在轨道上建立新的空间震荡系统。”

    “我知道了，谢谢各位的工作。”会议中心的画面关闭，而后显示出一幅演示画面。

    洛兰希尔的座位在会场的正中心，她站立起身，蓝色透明的眼瞳扫过会场所有人，然后开口讲述。

    “按照计划，我们的运输舰会在6年内依次就位，其中搭载的大量物资将用于建设崭新的空间震荡器，而后我们再将两个空间振荡器连接，就可实现在连接的的通道中快速通行的目的。”

    “技术的发展会越来越快，第二道，第三道，空间震荡器会建设的越来越迅速，在1800年抵达前，我们要架设起六道空间振荡器，这样我们的舰队和物资就可以最快的速度抵达恒星系外围。”

    “在能够抵达外围后，我们有20年的时间来准备环伊瓦尔恒星系的太空壁垒，目前预计最少需要五座超级太空壁垒，才能形成初步的封锁，将混沌幻影的灰幕隔绝门外。”

    “太空壁垒中将是各个舰队的母港，补给、修理、甚至制造的场所，每座太空堡垒中至少要有104位序列九超凡者坐镇，以构成克西晶体立场，阻隔混沌幻影对整个堡垒的扭曲和腐蚀。”

    “留给我们的时间不多了，各位。”相比以前，如今的洛兰希尔面容冷冽而认真，那浅蓝色透明的眼瞳仿佛能看透在场一个个成员的内心一般。

    “为此，我将提议通过《严格化联合政府安全制度条例》，凡在今后内省护宪机构查明，有违纪行为的政府成员将按照特殊时期的法规，罪加一等，并且不接受任何减刑，特释等宽恕条例。”

    “现在，全体起立。”

    说完，全场3781名高阶委员齐刷刷起身站立，一手握拳，置于胸前。

    “为了人类文明，万岁！”

    会议结束后，会场身穿白衣银边制服的成员鱼贯离场，而后不久，一艘艘飞行器在不远处的空地起飞，蓝白的高温尾流下，它们载着结束会议的高阶委员前往地球的各个分部和节点，开始今后紧张而激动的工作。

    第三纪1782年，又是五艘晨曦级远洋运输舰，运载着近五万休眠的船员，航向冷寂遥远的深空，他们将在8年后抵达第三道空间震荡器架构的轨道位置。

    1785年，新改良的晨曦2型远洋运输舰，数量为11艘，而于此同时五年前出发的第一批三艘运输舰抵达轨道。

    1787年，艾竭卡沉浸系统家庭化舱体开始普及，全民登记序列7以上的超凡者抵达100万。

    1788年，针对‘深海联合’归乡号的逆向工程获得进展，为此第三代星际远航系统开始构建。

    1790年，8艘晨曦4型远洋运输舰，它的速度是一代的五倍，预计两年就能抵达目标轨道。

    1794年，太阳王冠初步恢复，辉耀的恒星光辉下，沉睡的天使军团开始复苏，联合政府首席，星辰与奇迹的大魔女，洛兰希尔殿下会见了曾经的三大炽天使之一，纪百莉。

    1798年，天使转化仪式开始在军中推广，接受仪式者必须修习的是天使序列，且在序列8以上。

    1799年，沉寂许久的生物技术得到突破，黄昏时代的晨星龙‘魁札尔科亚特尔’重现于星球上空，其天生九阶，掌控雷电及电子脉冲，只需三个小时即可绕地球一圈。

    1800年，12月末，虽然第六道空间振荡器未能提前完工，但也完成83%的构造，在首席洛兰希尔的宣布下，整个文明的目标开始进入第二阶段。

    首先是五个太空壁垒的兴建，同时伊瓦尔星系内开始发射进行冷冻休眠百年的安全舱，如果地球在抵御混沌入侵中失败，这些气息微弱，对混沌幻影吸引力极低的舱体将会保存人类的文明，并在百年后重新激活，并开始培养其中放置的受精卵，并开始自动教育系统。

    1804年，在太阳王冠的支持下，月亮王冠也逐渐恢复，并唤醒联系上浮游于恒星系外围的巨龙军团。

    经过扫描检查，如今存活的巨龙已不足1%，现将其召回，并开始修复和再利用。

    据悉，这些巨龙皆为半生物半电子机械结构生命，他们是另外一种意义上的人工智能生命，也是机械议会传承至神翼之阳时最后的遗产和杰作。

    1808年，在月亮王冠的加持下，如今从地球往返于恒星系外围最短可缩减至半年，太空壁垒建设开始加速。

    1810年，地球文明人口数突破300亿关卡，nw-s12a开始于星空翱翔，它是第十二代宇宙战机，比起曾经的第一代‘nw-圣洁’要进步强大许多，在虚拟模拟对战中可轻松击败60架一代战机，之后落败也仅受限于燃料和弹药供给不足。

    同年底，‘nw-s12c’型改良完毕，该型战机可根据使用者序列自动调整战机电路纹络，以适应驾驶员，并能充分隔绝混沌幻影的侵蚀，并具备小型化的核动力引擎，无需再加注燃料或电池补给。

    1812年，戴森环计划提出，虽饱受争议，但在首席洛兰希尔强力推进下，得到通过。

    该计划将以距离恒星最近的罗兰星为起点，架构环绕太阳的巨型圆环，并直接吸纳太阳内散发的能量，用于激发位于圆环背面的湮灭照射系统，以达到对进入恒星系内混沌幻影大量杀伤的目的。

    由于这项计划需求资源人力物力众多，为此之前预设的五座太空壁垒砍成三座，中间空处的空隙将由戴森环的湮灭照射系统防御和填补。

    1813年，近30亿人已经不在地球生活，他们分布于伊瓦尔恒星系内各处，完成联合政府下达的计划，也是由此开始，许多孩子的童年是在太空中度过，他们也被称呼为‘星之子’，有着和地球同龄人不同的价值观，世界观。

    1815年，有感于戴森环工程进展缓慢，首席洛兰希尔不得不再次改变计划的实施方式，从戴森环改为环绕太阳的228架巨型太阳湮灭炮，其采集能源的方式也从传统被动的吸纳光热改为主动采集太阳表面能量的装置。

    这些装置将利用磁场约束高能粒子汇入巨大旋涡中心，然后灌注入湮灭炮的核心，作为能源和炮火发射。

    1818年，127艘焚灭龙级太空战舰制造完毕，开始进入太空外围布设，并初步与零散的混沌幻影交战。

    1819年，203艘焚灭龙级二代太空战舰出航，其相距第一代有了不少改善，这时，恒星外围可观察到的混沌幻影逐渐增多，开始出现零星的伤亡。

    1820年，大量的混沌幻影出现在太空望远镜的图像中，预计在一年后抵达。

    整个文明进入严格的战争管制状态，无数的工业力量进入战舰、战机、等战争物资的生产中。

    1821年初，2月。

    约1037艘焚灭龙级太空战舰于地球缓缓起飞，因为背对地球远航，尾部的喷口光芒绽放，那奔向遥远星空的背影，有如一片璀璨的星辰冉冉升起。

    6月12日，对混沌冲击第一次战役打响。

    “有些紧张吗？”安静的太空战舰内，薇弥雅看着坐在自己身边的洛兰希尔。

    这里是位于旗舰内部的一处特殊舰桥，只有她们两人，继续向前几步，才能看见下方正在指挥的将军和舰长，不过彼此间用单向透明的金属玻璃隔开，外面看不到内里的情况。

    “是有一些。”

    洛兰希尔穿着简约的白色外套，内里则是收身衬衫，将胸部的曲线稍微显露，她躺在宽大的座椅内，看着前方的屏幕，其画面中的光落在她的脸庞上，不断变化。

    “没事，会过去的。”薇弥雅握住她的手，两人继续看着前方屏幕上的画面。

    如果说一百年前那场天地异变中，混沌幻影的冲击是某个排污口倾泻，那么这次，就是整个漆黑而灰蒙蒙的海洋席卷而来，其规模不知道大了多少千万倍。

    这样规模的混沌幻影，以目前才刚刚恢复，脆弱无比的太阳王冠而言，是难以完全清洗应对的敌人，事实上，宇宙中的混沌幻影远不止这些，他们在漂流多年后，不断分裂侵蚀，已经是三万年前的许多倍，而如今来到伊瓦尔星系的，也不过是其中千万分之一而已。

    “湮灭巨炮开始瞄准，各战舰注意规避照射轨道，现在开始进入62小时倒计时。”

    舰桥下方，几位将军一脸严肃的看着屏幕，开始各种通知和指挥。

    屏幕中，一艘艘代表战舰的蓝色光点开始移动，给后方湮灭巨炮让开道路，其实这个时候那些湮灭巨炮已经发射完毕了，只是即便是光速，也需要62个小时，才能抵达如今战舰所在的位置。

    好在有了勉强恢复的月亮王冠作为中转，如今舰队和后方可进行一定程度的超光速通讯，这才能提前布置飞行轨迹。

    初步安排完毕后，屏幕中那些混沌幻影似乎依然没有变化，依然如无边无际的灰色鱼群般，浩浩荡荡的向着星系内进发，其数量恐怕是数以万亿计量。

    在确定两天后才能抵达战舰的有效射程后，舰队指挥官下令先让部分船员休息，而后方太空壁垒中无数巨型计算机也开始进行模拟运算，不断寻找应对战斗的最优解，大量降温用的液氮升腾而起，而后又在管道中冷凝，重新汇入下方的液体池中。

    与此同时，地球上的各种造船工厂也在不断运转，一艘又一艘战舰的雏形自港内成型，而后成批的宇宙战机也被拉往那占地数十公里的巨大停机台，然后送入有如史前巨兽的战舰舱体内。

    工厂、食堂、港口、各处都张贴着醒目的标语，街道上几乎没有私家车行驶，一辆辆重型卡车拖着各种物资不断辗转于各个工业区之间。

    整个文明逐渐进入白热化的运转状态，无论是前方的军人，还是后方的普通人，都紧张而高速的运转着，向着冥冥中那个无法确定的命运祈祷。

    祈祷这一次决定生死的战役，能获得成功。

    十分感谢吟风听雪，读者，专心发呆的支持0 0/

    谢谢步登楼，吟风听雪，书友

    cannnnnn12，尘念eva，胖晨勇士

    漆黑宇宙，繁星旋律，花开云烟舒，七夜夜夜wa，书友，沉默swd，inoriyuzu，monster年，夜寒风冷雨，名懒取，书友，初侑侑，书友，萧玄夜，生死无心望，一条小咸鱼，涂山四当家，上班族，等书友的打赏~

    谢谢大家（鞠躬）

    (本章完)

 第一百一十一章 黑暗中孕育的扭曲之物

    “各舰队按照计划时间表前进，在第一轮照射后开始展开进攻。”头盔内传来那嗓音粗糙的声音，随后伴随‘滴’的一声，通话结束。

    坐在驾驶舱内的杰勒米看着眼前的屏幕，上面的屏幕中立体勾勒出他所在战舰的前进轨迹，以及预定出战点。

    透过橙黄的头盔前罩，视线中的画面蒙上了一层淡淡的橙黄色，那明亮的黄点沿着浅蓝的线路一点点向前挪动，向着定在三维图像中那个微微闪烁的红点移动。

    视线轻移一旁还有许多相似，但色彩较淡的黄点也是如此沿着浅蓝的线路慢慢前进，在抵达预定的红点后，就转为绿色，并且停止了下来。

    “快到了。”杰勒米以只有自己能听见的声音述说，驾驶舱内一片寂静，他能够隐约听到自己的心跳声。

    微微闭眼，深呼吸一次，他再次睁开眼睛，看着屏幕右下角的健康数值，其中显示自己的心跳速率比平日高的了19%。

    [血氧浓度][肾上腺素分泌指数][下丘脑激素分泌数值]……

    各项指标都很正常，显示出他极佳的身体素质，但其中少许数据稍微偏高，也代表着这位战机驾驶员并没有表面上那么冷静。

    如今在太空战舰中待命的宇宙战机数以万计，在这次大战后也不知道有多少人能够安全返航，而事实上在一个月出发前，他就留好了遗书，和父母家人等告别。

    尽管在从小接受的教育中，他就意识到这一天迟早会到来，但今日依然无法完全心平气和，毕竟他死在战场上的概率可是相当大。

    “祖父祖母保佑，我不怎么信神，如今也只能向你们祈祷了。”他松开有些出汗的手掌，然后伸入战斗服内胸口的小口袋，撕开拉链，露出其中一个小巧而精致的坠饰。

    坠饰的模样是雕刻精美的黑狮鹫，黑色的狮子侧卧于地，背上的翅膀也环绕身侧，似乎在守护和保护着什么，狮子的神情柔和安宁，并没有以往那种传统印象的凶猛和威严。

    黑狮鹫的背面有两个银色花体的手刻名字，上面磨损圆润，字体的边角都有些脱落，显示出其年代久远。

    [杰兰恩&法馨儿]

    坠饰后面这两个名字是他祖父和祖母的名字，据说他们生了三个孩子，到自己这代就是第四代了。

    ‘相比名声显赫的祖父祖母，我就是平凡无比的普通人了。’杰勒米用手轻轻摩擦这枚吊坠，许久才将其重新放回口袋里。

    ‘不过，我依然会记得自己流淌着勇敢的狮子之血。’他安抚着自己略为不安的心，调整好状态。

    【‘黑松木’号抵达目标地点，‘黑松木’号抵达目标地点，开始给发射系统充能，舱内战机自检开始。】

    响彻全舰公告不断回放，杰勒米能透过驾驶舱看到前方的战机已经慢慢滑动着奔向预定发射点。

    一艘焚灭龙级太空巡洋舰内有八个发射出口，其中四个位于腹部，两个位于战舰前方，还有两个位于侧后，他如今即将驶入的就是位于腹部的发射口。

    ‘不好也不坏的起点吧。’不用像前方发射口那样，直接冲入混沌幻影的大海中，但也没有位于后方，能够安全一点。

    在前方的战机依次滑出后，杰勒米身边的战机也开始行动了，那熟悉的战友还隔着驾驶舱外罩向他挥手。

    [祝我们胜利归来]屏幕的左下角弹出这一则信息，随后消失不见。

    ‘胜利，嗯。’杰勒米也回应的挥了下手，向对方点点头，之后就看着对方的战机驶向发射口。

    “现在，也到我了。”

    他自言自语着。耳边开始响起战舰内那人工ai的提示音，指示着他将战机移动到轨道上。

    【轨道嵌入完毕，开始最后的充能和检查，倒计时中……】

    【杰勒米中尉，您还有什么需要留言或汇报的吗？】

    “没有，可以开始了。”

    【收到，战机进入预发射状态，祝您旗开得胜。】

    驾驶舱慢慢沉入战机内部，头顶的防护装甲缓缓合上，眼前变得一片漆黑，唯有屏幕上那些数值依然在散发着微弱的光。

    [驾驶舱补充光开启，战机外部防护装甲开始充能，3、2、1，充能完毕]

    [1号、2号引擎开始预热，反应堆激活20%]

    原本银白的战机表面开始亮起复杂的浅蓝纹络，其有图案如羽翼，又有太阳的模样，随后这些纹络上的光芒越来越亮，有如一层淡金的玻璃光膜开始覆盖在整个战机机身。

    【湮灭炮照射接近中，5、4、3、2、1，照射进行中】

    屏幕上，那代表混沌幻影的灰黑小点淹没在一片片粗大的炽目光柱中，而如果放大图像，就能看到其中那数以亿计的混沌幻影在高能的湮灭粒子中不断扭动，有如在沸水中疯狂挣扎的亿万蛆虫。

    湮灭炮中的粒子在经过超长距离的轨迹后，其中的粒子开始分散稀薄，其杀伤力并不足以让这些混沌幻影直接‘蒸发’死亡，而是要让其保持在粒子洪流中近二十秒，才能将其完全‘煮沸’湮灭消失。

    这让其在面临大范围、高聚集的混沌幻影有奇效，但对于受惊而疯狂溢散的混沌幻影而言，就效率极低了，而这时就是宇宙战机的出场时刻了。

    【照射结束倒计时，5、4、3、2、1，照射停止】

    【战机发射口1、2、3、4、5、6、7、8，全部启动，发射！】

    一道幽蓝的电火花在战机嵌入地面的轨道上闪亮，随后战机瞬间电射出去，有如子弹一般奔袭向那四向溢散的混沌幻影。

    头盔上那橙黄的透明金属眼罩反射着屏幕上的光，其中的景色飞速变化，由昏暗的发射位进入光辉无比的通道，之后进入漆黑一片的深空宇宙，然后又为前方那璀璨绚烂的炮火照耀。

    环绕驾驶舱的穹顶屏幕真实的显示着战机外侧的情况，杰勒米甚至能用眼角余光看到自己战机一侧机翼后方那喷出的少许浅蓝尾流。

    [进入高速冲压模式，加速前进6]

    机身微微的颤抖，屏幕一旁的仪表盘开始飞速转动，原本只是边角的少许浅绿色，然后迅速填满那空出的格子，直到接近极限的深红色。

    太空中，原本缓缓停滞的数千艘战舰突然如蜂巢一般，放射出无数迅捷的银星，然后这些‘银星’在高速飞行中慢慢染上橙红的色彩，冲向那被湮灭炮照射后，零散浮游的混沌幻影。

    和一小时前相比，如今这片空域的混沌幻影数量已经不足2%，但数量依然惊人，好在大片的空间腾出后，也给予了战机腾转躲避的空间。

    [开始接近中，作战系统已经自动为您分配目标。]

    陡然间，屏幕上那些灰黑的斑点中，有约30多个被打上标记，三个细小的金色箭头指向目标，如此数十个标记在屏幕中随着视角转换一直闪耀，指示着向此攻击。

    “开始吧。”

    回想起以前训练无数次的流程，杰勒米开始下调前进速度，战机下方的炮口开始充能，随着ai辅助瞄准系统的加持，其对准那些胡乱飞舞的混沌幻影，在战机飞驰过轨迹中的节点时，准确开火，淡金的冲击洪流稍纵即逝，将这几个混沌幻影照射洞穿，使其成为残缺的碎块。

    战斗还未结束，虽然已经化为碎块，但不代表混沌幻影完全消失，若是给予一定时间，他们还会聚合起来。

    所以，在清扫完这片区域的的混沌幻影后，杰勒米开始向后方支援的战舰发出信号。

    不久，一片绚烂的光流照射过这片区域，将剩下的这些残屑碎块，一一湮灭清理干净。

    【清扫目标数量：32，任务结束，开始分配下阶段目标，请稍等……】

    【分配完毕，请驾驶员前往该区域】

    之后屏幕上又标记出一片区域，以及中凌乱飞行的混沌幻影，他们的数量虽然只有21个，不及之前，但这次要格外分散一些。

    “收到目标。”杰勒米低着嗓音回答，然后目光专注的看着屏幕上的区域，开始调转战机，驶向那边。

    太空中，类似杰勒米这样的战机有着数十万，他们按照指挥系统规划的目标，以手术刀般精准而锋利的将一片片区域内的混沌幻影清理干净，如此一遍又一遍，直到后方那灰黑的混沌之海再次上涌，这些战机才开始撤退。

    战役的第一天结束。

    在首日的战斗中，地球文明削减了约2.3%的混沌幻影，其中湮灭炮因超载损坏一门，战舰无损坏，战机战损78架，相比约42万的总数，可以忽略不计。

    形势一片大好，伊瓦尔星系内不少人开始欢呼，认为这次灾难能够平安度过。

    战役第二天，情况和第一天类似，削减了约2.6%的混沌幻影，战舰无损失，战机损失129架。

    战役第三天，湮灭炮中有6门因为过热问题损坏，处于紧急维修中，但剩下的湮灭炮正常发挥，削减了2.1%的混沌幻影。

    战役第四天，经过检修，为了防止过热问题扩大，导致更多的湮灭炮损坏，近日轨道指挥总部将情况不佳的11门湮灭炮换上备用的部件，这一天的作战目标也仅仅是延缓混沌幻影的接近，只削减了1.5%的混沌幻影。

    战役第五天，混沌幻影中开始出现不明的‘黑质’，湮灭炮有201门正常发射。

    在照射中，这些‘黑质’逐渐显露真容，根据学者专家推测，应该混沌幻影在过往时间里腐蚀的生物或者物质，如今裹挟着进入太空。

    这些物质虽然杀伤力不强，但大大阻碍的了湮灭炮的照射效率，使得第五天仅削减1.2%的混沌幻影，而且混沌幻影开始进一步靠近太空壁垒中，若是不加以阻拦，预计最快34天抵达外层轨道。

    战役第六天，战况迟滞，湮灭照射系统仅削减1.3%的混沌幻影，且其开始逐步接近天空壁垒中。

    战役第七天，在最高指挥部的命令下，焚灭级太空战舰开始投射内部携带的聚变核弹。

    这些包裹着封印装甲，能短暂隔绝侵蚀的核弹，有如开山炸石一般把灰黑的混沌之海炸开，将其中被裹挟的‘黑质’化为细碎的粉末，这让之前被阻拦的湮灭炮效率得到提升。

    战役第八天，和第七天任务一致，约有270万核弹头投入太空之中，共分137批次引爆，将凝实的黑雾打碎。

    战役第九天，检修和冷却完毕的湮灭炮再次充能照射，这一天削减了约2.2%的混沌幻影，但因为战斗任务的复杂，混沌幻影依然持续接近太空堡垒中，且开始加速！

    战役第十天，削减2.1%

    战役第十一天，削减1.9%

    战役第十二天，削减1.7%，效率持续下降中，浮游的烟尘粉末给湮灭炮带来了散射和更多消耗。

    战役第十三天，出港的太空战舰开始分批返回补给，其中主要补给消耗掉的核导弹。

    战役第十四天，战况停滞。

    战役第十五天，备用预备役舰队抵达前线，开始承担起清理任务。

    战役第十六天，湮灭炮再次启动，削减1.8%混沌幻影。

    战役第十七天，最高指挥总部发出警告，因为混沌幻影受到刺激加速，预计在五天后抵达外层的太空堡垒。

    战役第十八天，修整补给的舰队返回前线，开始猛烈阻击混沌幻影的接近，耀目的核弹爆炸在太空形成璀璨的光带。

    战役第十九天，湮灭炮照射，削减1.9%的混沌幻影。

    战役第二十天，混沌幻影中央再次发现异样，其中似乎有某种‘生命’存在。

    战役第二十一天，苏醒的‘怪物’接近太空堡垒。

    ——

    “警告，警告，请停留在港的所有舰船紧急出港升空！”

    “敌人已侵入壁垒内部，开始突破中央圣白屏障，若其完全突破，自毁净化系统将会启动，请三号壁垒内部的人员在三小时内离开！”

    壁垒外围，一个体型约数百千米的巨大血肉怪物附着在冷黑光滑的壁垒外墙，其身体上长出诸多手臂，而手臂上，掌心内，躯体上，还分布着不规则的眼球，姿态诡异，令人为之震撼而恐惧。

    围绕着太空壁垒，数百艘战舰和近万架战机不断对其开火射击，但都效果甚微，他自身似乎携带某种扭曲和永恒属性，照射在身躯上的能量虽会伤害身躯，也会被自身吸收部分，并用于再生。

    细看其身躯，包括那些‘手臂’都是由各种残躯构成，其中有刚死亡不久的天空壁垒人员，有干枯到分辨不出原貌的尸体，甚至还有某种特殊的生物机械结构，和曾经巡游在恒星系外围的那些机械巨龙极其相似。

    这些东西杂乱而无章的拼接在一起，而‘怪物’本身也无清晰的意识，似乎仅仅凭借着某些本能渴望那太空壁垒中最核心的东西，而那里正是模拟神之王座计划，摆放联合共鸣中枢的地方。

    (本章完)

 第一百一十二章 曾经的失败

    生命是什么，标准答桉是具有能量代谢功能，能回应刺激及进行繁殖的开放性系统。

    活跃在太空壁垒外层甲板上的这个巨大扭曲怪物，在某种程度上就是生命，但其是否具有智慧能够思考呢，答桉是否定的。

    与其说是‘一个生命’，不如说是由无数相似成分的扭曲个体汇聚在一起形成的‘怪物’，它并没有一个实际上的中心，只是凭借着某种极其粗糙和浅层的本能反应在进行活动。

    洛兰希尔漂浮在太空外，看着眼前这个‘庞然大物’，当体型增大到数百千米，近乎一个行政省的面积大小后，已经很难用形容词来描绘眼前这种‘壮观’了。

    宛如某种杂乱堆积的垃圾场，其中有着各种干的和湿的东西混合在一起，而最近又因为战斗和入侵，表面大部分被烧灼的一片炽红。

    当一个正常人看到这种怪物时，第一时间感受到了并不是恐惧，因为其体型过大反而冲澹的这种恐惧，宛如某种自然现象。然后就是一种诡异而难以理解的扭曲之感迎面扑来，它似乎是活物，但又似乎就是死物，处于一种暧昧模湖的状态。

    对于其躯体外层的攻击并不会激怒‘它’，因为它没有情绪和思考，而‘它’侵入壁垒内部的部分，也不会知道外围那些‘同伴’如今的遭遇。

    “这种感觉，很恶心啊。”薇弥雅悬浮在洛兰希尔身旁，看着眼前这个不知名的‘怪物’。

    “是的。”洛兰希尔点了下头，闭上眼睛，尽量让自己脑海中翻涌的各种情绪平复，慢慢压下胃部想呕吐的感觉。

    如果说眼前是一道极苦难吃的菜，普通人大概简单的舔了一下，便呸呸的放下，但作为原初之风的她在有着极高的感知情况下，就是将这道菜中各个细微末节同时品尝了下，受到的冲击和难受也会是普通人的数千上万倍。

    许久之后，洛兰希尔才面色发白的重新看向这下方的怪物，又是一轮主炮齐射，随后小型无人机携带着核弹头冲入那轰开的豁口内部。

    剧烈的爆炸和火浪淹没了视野，白炽一片，扩散的冲击波和热浪将壁垒的外层装甲刮出无数细小的划痕，各种碎片和杂物也漫天飞舞，散入茫茫的宇宙太空中。

    火光逐渐熄灭，融化的金属由白炽慢慢转为暗红，然后缓缓凝结。

    尽管身上开了一个巨大的口子，但这只‘怪物’依然毫无反应，继续着之前的行为，不断浸入壁垒深处，寻找着自己本能中渴望的东西。

    那会是生命的魂体，清晰的意识，魔力汇聚的物品，和艾竭卡之海有联系的东西。

    经过数轮攻击后，眼前的怪物虽然满身伤痕，其中上部还出现巨大的残缺，但依然缓慢的蠕动着，将各个手臂和部件，伸入壁垒中，继续着摸索和寻找。

    “圣白屏障被侵入中！”

    “圣白屏障被侵入中！”

    “圣白屏障被侵入中！”

    头顶的指示灯一片鲜红，然后不断闪烁，告诉着壁垒内部结构中存活的人员，情况危急，必须立刻采取行动。

    “该死。”杰勒米扶着受伤的头部，昏沉难受的从地上站起，空气中弥漫着一种奇怪的味道，有如氧焊后残留的气息。

    “环境供氧浓度偏低，且持续下降中，请宿主立刻寻找供氧器具，或者离开该环境。”战斗服上那小小的指示灯亮起黄色，衣领侧边也响起提示的声音。

    一天前，杰勒米乘坐的战舰返航，在这处太空壁垒修整和补给，他本以为自己能好好休息上一两天，然后继续参加战斗，但没想到意外发生的如此之快。

    混沌幻影中出现了某种不知名的‘生命’，在刚得知这个消息没一天的时间里，‘它’就真的找上了门。

    或许是因为聚集效应，在太空中漂浮的这个壁垒汇聚了大量魔力，能量，人员，以及无数的超凡者，有如一个清晰可见的巨大火把一般，让临近不远的混沌幻影如飞蛾扑火般迅速赶来，速度也越来越快。

    尽管一路上，有着各种炮击和轰炸阻拦，但在剥去层层‘外壳’外围的混沌幻影后，其内部这个巨大的怪物，也呈现在所有屏幕中间，很快，它就扑上了这处壁垒，在一轮轮齐射和导弹轰炸中，开始了入侵。

    各种扭曲的灰黑混沌幻影在壁垒内部游走，它们能轻易腐蚀那些抵抗力较低的非战斗人员，而迅速响应的隔离闸门虽然在初期起到部分作用，但很快这些混沌幻影就开始扭曲墙壁，沿着各种管道前进，这让中央控制ai不得不紧急关闭遭受腐蚀的十多个模块，并在模块间展开隔绝侵蚀的装甲断层，如此才暂且止住其扩散的脚步。

    身处壁垒中暂且休息的杰勒米，在危机到来时，被当作战斗人员紧急征召，而他的任务就是负责清扫那些溢散进入安全模块中的零星混沌幻影。

    作为序列7的战机驾驶员，他在两位同样临时被征召的同伴配合下，快速开始了行动。

    一位龙之序列7的同伴和他拿起配发的烈阳湮灭枪，负责击溃那些突然冒头的混沌幻影，另一位死灵序列6的护士小姐则负责侦查感知混沌幻影，并用手上的装备对那些击散的混沌幻影进行无害净化处理。

    战斗在初期并不难，有着中央的ai的指挥和调度，他们可以精准的寻找到那在走廊和各个狭小空间隐匿的混沌幻影，然后将其击散并处理，但之后的情况就不太美妙了。

    那怪物的‘手臂’撕裂扭曲壁垒的外部装甲，内部越来越多的模块被划为需要隔离的危险区域，因此中央ai能调集的能量和力量也越来越小，他们也不得不在指挥下，一次次向后转移，直到数分钟时前接到中央ai的最后通知。

    [请紧急离开此处太空壁垒，自毁程序即将启动]

    最后，ai给他们在地图上标记出逃生路线后，便不再有任何新的命令传来。

    本来，他们也是要乘坐那艘逃生艇离开的，但是……

    陡然撕开的裂口中，混合着扭曲之物的‘长臂’穿透走道的侧面，然后刺入壁垒内部的结构，在这突然的攻击下，那位龙之序列的同伴瞬间半个身子被撕掉，而自己也被带起的沉重金属装甲砸晕，数秒后才在战斗服的电击刺激下醒来。

    【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】

    头部内依然有着剧痛和昏沉，但眼前的情况让杰勒米不得不尽快认真起来，他必须立即采取行动，不然会成为阵亡名单上一个无关痛痒的数字。

    三米远的前方，那粗大的‘手臂’带着各种‘部件’依然不停的向壁垒内部深入，其过程有种某种钻地机，而手臂上那散落的零件都是被混沌幻影腐蚀后的‘血肉怪物’，这种东西在第三纪初期的混沌灾厄中就被人专门记录下来。

    他们的组成格外复杂，但大多都是被混沌幻影腐蚀后，失去自我意识，但又还没完全死亡的生命，其内部的灵魂早已一片稀碎和凌乱，但肉体却被混沌幻影支配，成为某种和混沌幻影类似的、仅有本能的东西。

    相比一般的混沌幻影，它可能还会在残缺的灵魂碎片或部分记忆作用下，使用一些生前的技能和说话方式，但是千万不能被其这副模样迷惑，认为他还有救，于是心软，历史上因为这种侥幸的希望，发生了太多的悲剧。

    有时候希望并不是好事，它让人心怀侥幸，因此变得软弱，同时无法下定决心，始终无法摆脱现状，所以典故中，女神因为怜悯，将盒子中最后一样东西没有放出去，而它的名字，就是‘希望’。

    如今呈现在杰勒米身前的就是几具从‘手臂’上剥落的残躯，其中两具应该是经过模块的壁垒工作人员，他们一个只有上半身，一个只有侧边身躯，如今似乎还没完全死亡，看着杰勒米，略带迷茫，似乎有些失措，然后又向这边靠近。

    看着其内脏内各种器官和部件不断的在地面蠕动，拖出长长的血痕，杰勒米心中一阵反胃恶心，但良好的训练还是让他忍住了。

    “给我注射战斗兴奋剂。”头盔下他低身开口，随后耳边传来随身ai的回应。

    “是，开始注射t-470兴奋剂，该药剂会暂时激发宿主身体素质，其效果会在20分钟内达到巅峰，然后衰减，之后会迎来近12个小时的虚弱期，请注意。“机械合成音快速的讲解，然后杰勒米只感觉胳膊上传来微微一疼，然后一股略为冰凉的液体注入体内，很快头部的疼痛开始消失，身体似乎格外有力，反应也迅速起来。

    “开始了。”他身体微微下沉，然后勐的冲出去，一脚踢飞那迎面过来的血肉残躯，在落地的时候迅速捡起地面上遗落的湮灭枪。

    手指接触枪械，瞬间解除上面的自锁系统，随后开火，蓝色的光速分段射击，三发命中，将身前一米的血肉怪物开出几个洞，然后趁着对方倒地的时候，杰勒米再次后退，拉开距离。

    战斗激怒了远处原本事不关己的其他血肉残躯，相比混沌幻影，他们还有部分灵魂碎片和残缺的扭曲意识，因此也会产生一些基本的情绪，比如‘愤怒’。

    这些血肉怪物向杰勒米这边涌来，其中一只似乎是死亡的战斗人员，耸拉的手臂上也有湮灭枪，对方的零散射击，尽管毫无准头，但也让杰勒米心惊肉跳。

    这种涌来对付混沌幻影的湮灭枪，用来对付人，自然也有效果，它甚至能轻易能撕裂他身上的战斗服，如果一个部位照射时间超过0.5秒，就意味着穿透防护，灼烧击穿肉体。

    即便注射的兴奋药剂，此刻杰勒米背后依然勐的一阵冷汗，之后在连翻的快速移动中，小心避开那支湮灭枪的枪口，然后趁着空隙迅速射击，将其点掉。

    前后不过十来秒的时间，但仿佛经历生死一般，在对方失去威胁最大的那支枪后，剩下的一分钟内，杰勒米轻松的将这些没有太多智慧的血肉怪物全部解决。

    [湮灭枪能量不足10%，请注意更换电池]就在他高兴起来的时候，一个机械的合成音在耳边响起，打破这种状态。

    “好吧，果然不能高兴太早。”杰勒米的目光开始扫视周围的环境，寻找可能的补给。

    在转过一圈后，补充用的电池没有发现，倒是发现了另一位昏迷过去的队友，就是刚才三人组中的另一位死灵序列护士。

    杰勒米走过去，将对方扶起，然后查看对方战斗服上的指示灯，发现虽然状态不佳，但好在没有生命危险。

    托起这位略轻的身躯，扛在肩上，杰勒米向前几步，看到转角后那巨大而扭曲的‘手臂’，还没靠近，一种眩晕的冲击便迎面而来。

    [警告，混沌侵蚀加深，请宿主立刻远离当前环境]

    “该死，看来是不能走这条中央ai指定的逃生路线了。”

    “给我调出地图，寻找其他逃生线路。”

    [系统收到，开始检索，开始连接中央ai……]

    [中央ai无回应，无法确定线路的真实情况，具体选择请宿主自行决定]之后立体的虚拟三维地图在杰勒米眼前浮现，其中有着四条线路被标注出来。

    “选下方h3区域的线路。”就在杰勒米思考该如何选择的时候，耳边传来一个略为清澈的声音，原来是昏迷的护士小姐醒来了。

    “为什么？”他下意识的询问。

    “我不知道怎么解释，因为这就是某种奇怪的直觉，但我相信它，因为其数次救过我的命。”这位护士从杰勒米肩上挣扎着下来，她头盔内部亮起澹澹的光华，随后又熄灭，似乎是在进行某种自检。

    “好的，那就走这条路。”杰勒米也不是什么好奇心格外重的人，再加上如今情况确实危急。

    “我在前面开路，你迅速跟上，现状状态如何。”

    “给我一分钟，我需要给自己治疗下。”那位护士的声音依然清澈，有如寒冷的山泉水，灵动中透露着一丝澹漠和冷静。

    “没问题，我再去寻找下能量电池。”杰勒米说话的时候，已经冲向侧面的房间，开始搜索。

    时间飞速流逝，一分钟后，杰勒米抱着数个东西从房间里出来，其中有应急食物方块、饮用清洁液体，还有一把小型手枪。

    “虽说不能杀灭混沌幻影，但如果是实体的血肉怪物，倒也能限制下对方的行动。”杰勒米将手枪递给对方，之后拉开面罩，迅速补充水分，然后咬下大口的应急食物软膏。

    如此，20秒后，两人开始行动。

    墙壁上的警示灯依然不断闪烁，其中还重复着中央ai传达的紧急疏散通知。

    [请三号壁垒内部所有人员迅速离开，自毁系统即将启动！]

    [请三号壁垒内部所有人员迅速离开，自毁系统即将启动！]

    [请三号壁垒内部所有人员迅速离开，自毁系统即将启动！]

    不去理会这已经听腻的信息，两人沉默的快速穿梭在或亮或暗的环境中，其中偶尔能看到一些死去的内部人员尸体，也有一些在空中游荡的混沌幻影。

    但这会可没有时间来处理这些家伙，只要不是直接拦路，他们都快速略过，向着目标靠近，过程就像那位护士小姐说的一样，格外顺利，没有遇到大的突发情况。

    终于来到停放逃生艇的舱体内，这时还有两位工作人员没有离开，他们看着突然走进的两人很是惊讶。

    “你们还真是幸运，如果再晚上2分钟，我们也要走了。”

    “上来吧，这是最后一艘逃生艇，荷载六人，里面已经有个伤号躺着了，再加上你两就可以出发了。”

    说完，他迅速拉开逃生艇侧面的翻盖然后自己躺了进去。

    “谢了。”杰勒米也不多话，拉着身边这位气喘吁吁的护士，将其送入救生艇，然后自己也坐入侧面的位置。

    很快，一阵轰鸣伴随着晃动中，救生艇按着程序驶入预定轨道，开始加速，巨大的摩擦声，气流声，杂物撞击声不断从舱外传来，偶尔内部也会因此产生晃动。

    内部的五人有的脸色不安发白，有的默默祈祷，有的专心恢复，不理会外界的声响，就在这紧张不安中，这艘逃生艇终于驶出壁垒内部，冲入茫茫而空寂的宇宙中。

    [已脱离危险区域，目前周围环境稳定，开始播放外界情况，并由诸位设定之后前进路线]

    原本封闭漆黑的狭小环境中，浮现出一面屏幕，开始呈现外界的情况，如今他们距离壁垒大概有十多千米的距离，可以看到外太空中无数战舰和战机对准那匍匐的‘怪物’开火攻击的情况。

    在设定好远离壁垒并向后方靠近的线路后，内部的几人稍微放下心来，这时才有闲心观察外界的战况。

    “这到底是什么怪物？”杰勒米看着屏幕中，那几乎望不到尽头的巨大身躯，心中惊讶。

    “不知道，我们在壁垒内部是通信部的，但依然没有收到确定的某种称呼和解释，倒是有几个猜想，是后方总部的研究所传来的。”

    “哦，他们怎么说。”杰勒米继续问。

    “这可能是某个死去的序列10使徒，被混沌幻影完全侵蚀堕落后，形成了不详怪物。”耳机中传来那位工作人员的叹息声。

    “它本应该在艾竭卡的巨大潮汐冲击中死去，但太阳王冠赐予的权能又让它有了某种永恒性，即不断复生和活下去的力量。”

    “在没有意识和灵魂的主导下，这份破碎的权能被混沌幻影渐渐侵蚀扭曲，于是形成了眼前这种难以言书的怪物，这也是为何即便在太空中漂流数万年，它依然没有失去活力的原因。”

    “很可悲是吧，永远的折磨和痛苦，早已被撕裂细碎的意识，但又无法死去，只能凭借着某种本能，不断追逐着‘太阳’的影子。”

    “这就是我们要面对的过去，人类曾经文明的失败。”

 第一百一十三章 怪物的进化

    “三号壁垒内部情况如何，如今里面还有多少人没有逃出来？”

    旗舰指挥中心内，将军询问着通信人员，目光依然盯着前方那巨大的屏幕，其中那只怪物不断的将躯体伸入壁垒内部，一步步‘融’入其中。

    【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】

    “无法确定，如今三号壁垒内部的大部分模块已经瘫痪，剩下的少量模块数据也不完整。”一侧的通信人员声音焦急的回答。

    “不能一直等下去，给后方的总部发信息，让湮灭巨炮照准三号壁垒开火。”

    “是，已经发信，照射将在60小时后抵达。”

    “让‘紫藤’‘兽牙’两支舰队继续攻击它，‘红月’‘鲜血’‘银月’三支舰队退后，重新布阵，准备将三号壁垒切开！”

    “切开？”一旁的传令通信员几乎以为自己听错了。

    “没错，将三号壁垒除开核心的区域切开，暴露出内部的情况，这样可以在照射的时候，避免壁垒为它抵挡大部分攻击，而尽可能的杀伤，另外，切开后，我们也有短暂的时间可以营救那些暴露在太空中人员。”

    “我知道其中还有人困在壁垒内部，但如今继续等下去意义不大，而内部的逃生艇也所剩无几，只能以这种方式带给他们仅有的微小希望了。”

    “是，将军大人。”通信员开始排布命令，然后在将军授权通过后，立刻发布给围绕在三号壁垒外的舰队。

    很快太空中原本开火不息的战舰有的开始熄火，然后调整位置，重新汇拢聚集，他们在太空中排成长长的直线阵型，有如锋利的手术刀一般，对准前方那巨大的壁垒，然后依次开火，耀目的光炮照射在壁垒外部，溅起大量的散射和高温，被攻击的区域开始泛红融化，然后缺口不断向内部延伸。

    大量的零散部件从壁垒内部抛出，洒向冷寂的太空，在三支舰队的切割下，三号太空壁垒开始分裂成一个个小块，从整体上剥落，其中有些部分内部还有那怪物的躯体，在太空中扭动着，随后被舰队集火消灭。

    慢慢的，整个壁垒只剩下被怪物包裹的部分还保留着，其他部分都被一一切下，而一些较为安全没有怪物残躯的模块开始被舰队陆战队登陆，清扫和寻找其中可能存活的人员。

    如此时间紧张度过，在约12个小时后，怪物突破了三号壁垒内部的圣白屏障，而核心区域的自毁系统也开始启动，耀目的白光在太空中缓缓绽放，淹没周围的一切。

    等到一小时后，白光完全停息，原本怪物和壁垒核心所在的地方剩下大量的烧融的废墟碎片，还有无声嘶嚎扭曲的身影。

    尽管自毁程序烧却了内部的核心，但作为神之王座的彷制品，其内部积攒的特殊精神意识并没有完全消散，大量被怪物吞食，这让它陷入兴奋和颤动，而其模样从某种程度上也慢慢向人形变化。

    “看上去更加恶心和难受了。”

    杰勒米关闭了自己身前的屏幕，那画面中呈现的一幕，让他深感不适，甚至有些反胃。

    此后的数十个小时里，舰队虽然依然在攻击，但也在慢慢后退，退出太阳湮灭巨炮的照射范围。

    天空中，这只怪物在吞噬许久后，才慢慢重新活动起来，其模式宛如某些贪婪的兽类，不断的舔舐残存的各个碎片，并将其一一融入自己的身躯之中。

    第三天，在这怪物重新在太空中游荡时，来自恒星系中央的照射终于抵达了，辉煌的湮灭圣光聚焦照射整个区域，因为其集火，是往日的威力的近十倍以上。

    怪物的躯体在照射中飞速的升华湮灭消散，又疯狂的扭动着，寻找着可能的避难所，逃避这样的攻击。

    “相比过去，他似乎变得更‘聪明’了点。”旗舰内，几位参谋看着画面中那扭动的模湖身形。

    “起码知道痛苦和逃避了，不再是毫无意识的混沌怪物。”

    “如果它继续吞噬下去会怎样？”

    “我劝你不要有这个想法，这是很反人类的危险思想。”

    “是的，不要在某些不合适的场合抱有同情心。”另外几人也微微点头。

    “等待照射结束吧。”之后，舰舱内安静下来。

    数个小时后，照射逐渐熄灭，而原本三号壁垒所在的位置变得很是清爽，之前飘散四处的碎片和杂物通通消失不见，只有中间一团焦黑的残躯，依然存活着，它不断扭动着，身体开始慢慢变化，最后有如标准的八面体一般，表面开始化为某种反光性极强的镜面。

    “这是进化了吗？越来越聪明了。”舰桥内，众人看着眼前的一幕，讶然而震撼。

    之后舰队又下达了各种观测和扫描的命令，但渐渐的各种雷达和照准系统开始失效，那样的镜面似乎非同一般，让大量探索的光波都无法进入其内部，而被反射拒接。

    慢慢的，这个怪物成为了一个内部漆黑如黑洞的存在，没人再知道它内部在进行怎样的变化。

    “将军，舰队的射击开始失效了。”

    环绕怪物的舰队依然开火射击，但随着怪物慢慢构建完毕，大量的能量粒子炮开始失去效果，被它表面那光滑的镜面反射出去。

    “切换成动能炮。”将军沉着开口。

    “是，将军。”说完，那位通信员继续发令。

    “我们收到回复，如今战舰上动能炮弹药储备不多，预计在30分钟后会射完。”

    “我知道。”

    之后，画面中那耀目的光炮渐渐消失，取而代之是毫无光彩，而朴实无华的动能电磁炮，坚固的炮弹在通过长长的电磁轨道加速后，冲出炮管，驶向深空远方。

    数分钟后，这些炮弹抵达怪物表面，砸碎光滑而巨大的镜面，在表面形成各种皲裂的碎痕。

    “就是现在，继续用光炮射击。”将军再次下令。

    “是！”

    之后绚烂的光炮再次于冷寂的太空闪耀，炽热的高能粒子洪流照射那怪物的表面，将其蒸发融化，逐渐暴露出内部扭曲的灰白肉体。

    这样的湮灭攻击，有如刮肉刀一般将其内部的躯体层层刮去，而它在挣扎中不断变幻方向，用自己完好的一面抵挡那湮灭的光炮。

    “重新切换动能炮，再次射击。”将军重复下令。

    “明白。”这下通信员也知道即将发生什么了。

    很快太空中的舰队，再次变幻，切换成动能炮火射击。

    携带巨大动能冲击的炮弹打穿击碎表面的镜面，破坏着其折光和反射能力，随后光炮再次降临，又一次削减着它的躯体。

    如此不断的重复，一天过去，两天过去，眼看着怪物的身躯一日日小下去，但在第三天时似乎又发生了其他变化。

    崭新的镜面形成了，不过相比过去它的反光性似乎有所下降，表面是透明的一层，内部才是反光的银镜面，当动能弹再次射击在表面时，就如击中一块极其坚韧厚重的果冻，虽然将其微微晃动，而出现一个小孔，但内部的镜面并没有碎裂，而后的光炮射击也被大量折射反射，难以凑效。

    相比最初的的镜面，这样的防护对湮灭炮的抵御能力下降了约20%，但对动能炮的防御却上升了数倍，仅有小小弹孔炮坑，根本不会对全局造成太大影响。

    “越来越难对付了。”人类能自学和进步是好事，但这种好事发生在敌人身上时，就难以高兴了。

    面对攻击效果越来越差的舰队，将军不得不下令，让他们暂停攻击，退后进行修养和补给。

    “情况陷入僵局了。”薇弥雅看着画面中那标准的银色八面体，转头看向一旁的洛兰希尔。

    “嗯。”

    洛兰希尔低下头，慢慢的思索，想着有什么好的方法来解决这个混沌幻影中顽固的钉子。

    确实很难对付，但也不是说十分危急，因为在失去之前的速度后，这个怪物想飞到地球附近，恐怕还得画上数十年的时间，她们有着充足的时间来应对，这就是为何她们要花大量精力在恒星系外层建构防御的原因，即便发生某些意外，也有大量的时间来缓冲。

    “先放下吧，看之后的情况如何。”

    如果袭来的混沌幻影中不再有这样的怪物，一切顺利进行，那她们大可以慢慢的研究，找出对付这个怪物的办法，如果后续也出现各种意外，那时就干脆将克缇唤醒，以她的能力毁灭这些怪物应该不难，但坏处是，这展现的序列十，有如在星海点亮灯塔，在后续又会招来更多的混沌幻影。

    接下来的十多天里，舰队和湮灭巨炮依然有条不紊的对付着袭来的混沌幻影之海，但因为缺少了关键的壁垒，补给开始变得困难，这不得不让舰队慢慢后撤，而让渡出大量的空间。

    六个月后，新的的防线在后方建立，之前巡游的2号太空壁垒移动到靠近交战点的区域，成为新的指挥和后勤中心。

    战斗再次开始，大量的混沌幻影开始清扫消除。

    4天后，围绕那‘怪物’的观测舰报告，其又开始了行动，目标是2号壁垒。

    “情况变糟了。”指挥部内，几位重要的参谋和将军商讨应对事宜。

    “我们绝不能将2号壁垒也放弃。”将军首先开口。

    “但是，天空壁垒移动的能力有限，论速度是逃不掉那怪物的追逐的。”

    “而且如果逃开，那之后舰队无法补给，也就难以在湮灭炮消灭后进行清扫。”

    “清扫很重要，不然这些混沌幻影在尹瓦尔星系内散开，就如无法屏蔽的亿万蚊虫般，造成诸多麻烦，甚至引发灾难。”

    所以，商讨陷入僵局，而立体地图上显示的那个怪物却在一直接近中。

    沉默许久后，有人突然提出一个想法“可以将其内部爆破吗？”

    “我是说，现在外表上开一个孔，然后将威力巨大的湮灭炸弹送进入，进行爆破。”

    “这很有难度，首先是远程操作无人机要面临的干扰极大，而且最近它还学会了旋转，必须跟上其同步速度，才能进入在空洞愈合前进入。”

    “进入后，如果只是在浅层爆炸效果也有限，但若想深入内部，恐怕还需要无人机具备极强的爆破钻孔的能力。”

    “这太难了，不如就浅层爆炸，一层层削弱。”一位参谋摇头。

    “不行，机会只有一两次，你忘记之前的教训了吗，它是会学习成长的，如果次数多了，就会发生某些变化，难以进行了。”

    “这……”

    商讨着陷入沉寂，又过了一会才有人小声的提出。

    “或者，我们可以让某些能抵御侵蚀的人，驾驶战机，进入其内部，进行深入爆破。”

    “这样的人至少要序列9，指不定还要某些特殊的存在才行。”他说的特殊存在，大家隐隐都知道，其实就是魔女。

    作为神灵的碎片，魔女在拥有权能的同时，确实也不容易被腐蚀。

    “再想想吧，唉。”将军叹息一声，反正距离那怪物接近壁垒还有数周的时间。

    一周之后。

    “你决定自己去吗？”薇弥雅看着眼前的洛兰希尔，似乎有些意外。

    “是的。”洛兰希尔正在试穿着一件战斗服，但看着镜子中自己，似乎感觉又有点不好意思。

    几乎就是贴身而制的战斗服，将她的身体曲线完美的勾勒出来，这让洛兰希尔不得不用手臂轻挡在身前，避免某些部位的曲线暴露。

    “我也是魔女啦，而且还是原初之四，对抗混沌的侵蚀能力还是有的。”洛兰希尔想了会，还是拿来一件外套披在身上，这才安心许多。

    银色的柔顺长发倾泻，落在肩上和身后，浅蓝而清澈的眼童让人不禁安心和沉醉，白色涂装的战斗服有如某种胶质，但内部布满各种金属丝网，极其坚韧，而且还有抵御混沌侵蚀的纹络电路，并附带各种功能，是目前战斗机驾驶员的标配。

    “我倒是不担心你会被腐蚀，毕竟最差的情况下，你也能自保，只是担心你受到过于剧烈的刺激，心理上留下创伤。”薇弥雅摇摇头，和洛兰希尔一起挤坐在小小的凳子上，看着镜子中的两人。

    “你是原初之风，感知能力极强，但也容易被刺激，我还记得当时在学院时，第一次碰见混沌幻影，你就被剧烈的冲击到意识昏沉，进入昏迷的事情。”

    “啊这，薇弥雅怎么知道的。”洛兰希尔微微张大嘴巴。

    “芙萝茜亚告诉我的，大概是你在东方那几年吧，我在翠星联盟这边，因为事务上，和她慢慢熟悉起来，她说了好多你在学校的事情，比如洛希儿啦，什么的。”薇弥雅眨眨眼。

    “唔，这个她也和你说了啊。”自己在学校的多个身份，虽然不是什么大秘密，但让人知道了，洛兰希尔感觉还是有点不好意思，毕竟当时瞒了很久。

    “好啦，不说这个了，我知道阻止不了你，但如果感觉格外痛苦难受，就把克缇唤醒吧。”薇弥雅摸了摸洛兰希尔那柔顺的长发，看着和自己差不多的女孩安慰的说着。

    总是感觉让人怜爱的孩子呢，看着洛兰希尔这副模样，薇弥雅心中浮起这样的想法，然后又摇摇头，甩掉这个念头，现在自己眼前的这位少女，可是如今文明的领袖呢，不能简单的将其看做青涩单纯的少女。

    “嗯。”

 第一百一十四章 燃烧的苍白晨星

    三天后。

    在两位特殊的军士长前，洛兰希尔将头盔戴好，然后登上一艘经过改良的“nw-s12u”型宇宙战机内部，暗金色的战舰前罩慢慢降下，随后气密闭合，开始自检。

    洛兰希尔看着外面的两人，对他们挥挥手，表示自己状态可以，稍微调整了下位置，看着屏幕上渐渐浮现出各种数据。

    不久之后，侧面的窗口打开，其中几位将军先是行礼，然后开始讲解如今的情况。

    “尊敬的洛兰希尔殿下，如今您所搭乘的焚灭龙级‘寒星号’战舰已经向目标开赴，预计在半小时后抵达出击点。”

    “为了减轻负重和装载特殊的破灭装置，战机内部的其他武器已经拆除，您所驾驶的nw-s12u是如今后方t-301联合军工厂制造，相比标准型，该机型在防御强度上尽力做到极致，因此舍弃了大量攻击性能，速度中等，其搭载的列乌雷天使分子震离系统可最大隔绝混沌幻影对机体内部的腐蚀，即便在遭受重创的情况下，仍然能发挥部分作用，适用于极端恶劣的环境。”

    “根据蒂蕾拉教授的研究，以及三女神超阶计算机ai推演，如果要让破灭装置发挥作用，需要进入目标内部最中央10%的核心区域，并保证其不会被在爆炸前偏离位置太多，才能使其发挥最大效用，使得目标裂解降阶。”

    “我知道了。”褐茶色的眼罩下，洛兰希尔眨了下眼睛，点点头。

    对此，屏幕中几位将军再次行礼，然后开口。

    “放置好破灭装置后，默认会在24秒后爆炸，当然您可以临时改变爆炸时间，但最长不宜超过1分钟，以免被目标提前破坏内部结构，导致装置失效。”

    “其起爆的时间内，还请殿下安全撤离。”

    “最后，祝您旗开得胜！”最后众人敬礼，屏幕也随之关闭。

    画面关闭后，战机内部又进入暗色的状态，洛兰希尔稍微活动了下手指，然后深深呼吸，慢慢靠在椅背上。

    ‘虽然是十拿九稳的事，但还是有点紧张啊。’她心里默默的想着，然后闭上眼睛。

    身体渐渐放松，然后意识发散出去，渗入这架战机内部，先是检查着内部结构，然后又慢慢沉淀，似乎是要将整个战机同化一般，让自身的精神意识分布在上面，有如操纵自己的身体一般。

    这样的技巧可以极大的提高战机的灵活性，并且最大化的发挥其性能，但缺点也是，一旦为混沌幻影攻击，也会受到更为严重的冲击，严重的话甚至导致精神失常，心智受损。

    但毕竟是原初之四，洛兰希尔做这种事情，倒是不用太担心反噬，仅仅是会感觉恶心难受多一些罢了。

    时间似乎过的极快，在她闭目养神的这会，所处的战舰也距离那太空中飞行的正八面体越来越近，而对方并没有太多反应，相比长和宽数百千米的这个‘怪物’，焚灭龙级战舰的体积连对方百分之一都不到。

    慢慢的，战舰逐渐减速，于此同时周围同行的战舰开火，开始吸引目标的注意，然后这些战舰内开始放出大量的战机，为数分钟后洛兰希尔的出发做掩护。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】

    激烈的动能炮火划破冷寂的太空，贯射入那透明如胶装的外层壳质体内，然后延迟引信爆开，在外层壳体内炸开焦黑的气泡，这大大减弱了其折光性。

    不久，计划中数天前就发射的湮灭巨炮，如约抵达位置，将笼罩其中的目标集火照射，对面的外层开始飞速湮灭剥落，不断露出其内部。

    但令人失望的是，内部并非某种血肉或者其他结构，而是一层又一层银镜一般的玻璃外壳，一层层不断抵御反射着湮灭巨炮的威力，使其效力大大减弱。

    ……

    [战机进入预发射状态，开始充能和最后调试]

    [1号、2号引擎开始预热，反应堆激活40%]

    耳边开始响起战机自带ai的清冷电子音，洛兰希尔慢慢睁开眼睛，清澈的眼童底部倒映出那屏幕上数字的荧光。

    ……

    [嵌入发射轨道，开始发射倒计时，3、2、1]

    电子ai以清冷的声音有条不紊的汇报着进程，虽然应该是高度紧张的状态，但洛兰希尔似乎感觉自己的注意力有些无处安放。

    就仿佛满载开启的cpu仅仅运行了一个内存仅占1m的小程序，其他的多余的算力无处倾泻，反而有些不适。

    她再次深呼吸，让自己放松下来，不用那么专注紧张，眼童稍微半合，偶尔撇过一旁屏幕上那绚烂飞舞的光点和标记。

    [发射！]

    2秒钟的时间仿佛有一个世纪半漫长，终于战机进入激发状态。

    地上那铺设的轨道利用电磁场产生的推力使战机一种难以想象速度激发，瞬间突破音速，进入视界画面边缘化为丝状流光的状态，高速起航的战机从战舰中飞驰而出，有如一颗渺小的星星穿梭在这纷乱无比战场。

    炮火依然在轰击，围绕着那序列10残骸而形成的怪物，数万战机做着不规则的围绕盘旋攻击，而后那正八面体的怪物在一片火光中层层绽放，无数外层在燃烧和炸裂中裂开，而后一个个类似眼珠的晶状球体显露，光谱远超视界而近乎无色的射线四溢。

    随后，一架架战机在太空中开始紊乱，有的自爆，有的进入永不返航的太空远方，有的不论怎么呼叫也再无反应。

    ‘果然，它已经有了初步的智慧。’洛兰希尔看着屏幕上这一幕，口中低念。

    在三号壁垒吞噬了众多灵魂和意识后，这个难以言明的怪物，开始有了简单的智慧，尽管这依然是一种混沌和本能状态的智慧，远称不上思考或者分辨事物，但它已经能做出一些符合生物本能的反应，比如攻击，比如逃避，比如反击等等。

    对于混沌幻影究竟是什么，以及为什么会有这种东西存在，近百年来，地球文明在她的带领下，进行了无数试验和讨论，最后终于得出了一些有用的结论。

    首先混沌幻影并非单指某种生物，而是是指某种状态，它最初的起源来自于艾竭卡之海，那个玛娜和魔力极为活跃的地方。

    如果说在现世，1单位的精神意识可以在情绪的酶促激发下撬动100单位的玛娜，那经过训练，形成超凡核心并稳固意识的个体，可以做到1单位撬动1000-单位的玛娜，这中间的跨度极大，是因为个体不同导致。

    有的人修习的超凡职介，其中的核心构造十分精妙，所以效率能做到粗糙核心的十倍以上效力，还有的人有着不同天赋，比如某些天才，或者魔女等等。

    但是在艾竭卡之海，这种情况再一次放大。

    作为两个维度相互重叠的区域，艾竭卡之海内，1单位精神意识即便在没经过任何训练下，也能做到撬动1000单位以上的玛娜，若是经过训练，形成精巧的构造核心，来加以调动，那效率何止1万，甚至是数十万以上。

    这样的情况西下，固然实力得到了极大的增强，但也带来某种失控的风险。

    比如在观看某个影视作品时，因为观影过程中情绪不自觉的爆发，就可能将自己眼前或者身边的东西破坏。

    因为是极度高敏感的地带，任何一丝情绪和意识的变化，都会产生切实的反应，这近乎于‘心想事成’。

    在辉煌的超越者时代，生活在艾竭卡之海的人类，为了适应这种环境，将自己改造为类似电子ai一般，以此来控制那些无处安放的情绪，好比将意识潜入冰冷的海底，所有的情绪近乎冷却。

    冷静、高效、理智、完美、这就是那个时代人类的代称，他们有着高度一致的价值观，可以无缝而完美的和每一个同类合作，即便这是他们第一次认识。

    整个文明内部，再无隔阂，每个人都清楚自己的位置，职责，共享几乎所有的知识和认识，每一个人都是这整个文明的一部分，他们几乎无时无刻不在进行着某种共鸣状态，高效而绝对平等，与其说他们是个体，不如说所有人都是名为‘人类’的神灵中一个小小细胞。

    这就是‘机械议会’派系的理想终点，曾经被认为不可能抵达的幻梦，最后在神之王座计划的帮助下，切实抵达的完美理想乡。

    不再区分男性女性高矮胖瘦，一切都是纯粹的精神意识构造，它们自由穿梭在艾竭卡之海，遨游星间，降临现世，在短短一百多年的时间里就踏遍银河，最高峰时和四十三个星河文明同时开战并取得胜利，无数电子机械、自律单元为文明蜂鸣奔波，改造着一个个星球，创建出一个个宏伟的星河奇迹。

    并且在整个银河最为辉煌明亮的中心星云内开始构建有史以来的最大奇观，期间为了观赏性的美观，数千上万的恒星在太空中永久的熄灭消失，只为了整个星云图更好看一点，不那么杂乱无章。

    那个年代里，再也没有文明能够挑战‘人类’这个神灵，他带着两顶王冠，并向整个星河宣布，要创建出第三顶王冠。

    但是，即便‘人类’已经能将整个银河揉捏，近乎永恒不败，可在宇宙面前，又依然是如此脆弱渺小。

    直径10万光年的璀璨银河系在整个宇宙中，依然不过是恒河星沙中微小的一粒，而两个维度宇宙的靠拢，一次不经意间的活动或者能量物质的交汇，在艾竭卡之海中掀起小小的涟漪。

    而这小小的涟漪便将人类那视为神伟的王冠击碎，曾经稳固的连接刹那断裂，来自意识中的冲击将亿万灵魂和精神撕裂，无数破碎的意识的再无约束，在这艾竭卡之海中遨游起浪。

    如果是现世，这样的意识精神在个体死亡的时候就会急速消散无踪，甚至观察不到，而艾竭卡之海却像营养极其丰富而无外敌的培养皿一般，无数碎裂的意识便在其中挣扎和嘶嚎。

    万亿次的碰撞和磨合中，终于一个扭曲的怪物诞生了，而它也如病毒般迅速蔓延，四处吞噬，将原本散乱哀嚎的意识磨的更加细碎，成为无法形容的混沌状态。

    虽然混沌幻影看似强大，但在存在结构上却如病毒般简单，毫无智慧可言，而艾竭卡之海虽然让这些意识的碎末得以留存，但单一缺少刺激的环境，也难以让其产生智慧。

    按理来说，只要脱离了艾竭卡之海，似乎混沌幻影的威胁也就不存在了。

    经历灾难后，早期的古代人也是如此想的，但很快就有人发现了不对劲。

    为什么混沌幻影在现世也能存在了，并没有和正常生命那般，意识飞速消散。

    这个问题困扰了很多代人，直到拥有三项王冠传承的那个人走入实验室，才得以揭晓。

    答桉就是那两座王冠的存在。

    没错，它们是残存人类的救星，但也是一切灾祸的源头，正是因为有了太阳王冠赐予的永恒性，这些混沌幻影才没有在进入现世后迅速飞灰湮灭，辉煌时代的人类是强大的，几乎人人都是序列9，也是因此，灵魂意识即便死去，也不会轻易消散，甚至沾染上某种毒性，不断的侵蚀和感染，扭曲和同化。

    而月亮王冠的存在也如此，这让混沌幻影能某种程度上极其缓慢的自愈，恢复，甚至穿梭空间，从艾竭卡之海慢慢降沉到现世，并进入一些亚空间内。

    为什么神翼之阳的人类，不利用王冠收回这些权能和特性，答桉是做不到。

    你可以给予一个人一枚金币，但当他将这枚金币磨成细粉，撒入大海和土壤中时，便再也找不回来了。

    三万年过去了，这些混沌幻影并没有消失在银河间，反而越来越多，在茫茫星海中游荡，寻找着一个个智慧生命聚集的地方，将其吞噬和熄灭。

    如今，他们的足迹也终于来到了尹瓦尔星系，这个最后的世外桃源。

    ‘该去说声告别了。’

    洛兰希尔看着视野中那三角标记的‘怪物’，头盔反射着屏幕上的光，一闪一灭，手中操纵的驾驶杆慢慢推到最高出力的状态，屏幕的扇形引擎标识格进入全部填满的赤红状态，而战机尾部的焰流有如燃烧的苍白彗星。

    太空中，地球上，无数人停下动作，紧张而期待的看着屏幕上这一幕，看着那颗星辰冉冉飞过冷寂无比星河，在一片白炽的炮火和爆炸中，撞开外壳，进入目标那漆黑和混沌的内部。

 第一百一十五章 天使序列9·永远的摇篮之翼

    阴冷，扭曲，但又带着一种无形的秩序。

    相比如完全散乱细沙的混沌幻影，这个怪物体内起码形成了某种结构，这也是一种秩序，而秩序的形成，必然需要一些纽带和共识。

    在突入这只怪物体内后，洛兰希尔将魔力灌入战机，使其有如快刀一般，不断的切开沿途的一切，而战机尾部的白色喷流则不断的推进，将她送往更为深处的地方。

    起初，外层的银镜结构在锐化和纹络电路加固的机翼前，有如穗弱的薄纸，一层层被撕裂，而后，内部的构造有如某种陶瓷，虽然脆，但折断和突入其中需要花费的能量和动力陡然跃升，战机的速度因此不断降低，且表面开始磨损。

    [警告，警告，战机前部区域装甲损坏60%，即将出现崩解，而无法保护内部区域]

    [机翼监测到裂痕，目前持续扩大中，请立即返航进行修理]

    [无法连接到指挥系统，请进行人工校准]

    ……

    洛兰希尔看着屏幕上的画面，其中几乎是片漆黑，而旁边的表格显示，外置的观测成像装置已经大部分损毁，各种警告的提示开始占据画面，机舱内部几乎是红灯一般，各种警告提醒的声音不绝。

    她闭上眼睛，慢慢估算自己一路前进的距离，目前离目标点应该还剩下30%的距离。

    内部的实体结构对战机磨损太严重了，她如此心想着睁开眼睛，拉下一旁的操作杆，逐渐降低速度，而让战机距离完全损坏的状态，稍微远了点。

    不过，如果无法前进，这样的状态不过是慢性死亡罢了。

    果然还是需要点爆炸啊，在思考数秒无果后，头盔内那双清澈的眼眸底部浮现出一些火焰的印记，随后整个战机身上那覆盖的白色光膜开始消退，取而代之的是赤红无比的火光。

    整个战机有如烧红的烙铁一般，散发出剧烈橘红炽热的光彩，随后一阵令人心颤的收缩，火焰猛的爆炸开来，高温融化着周围的一切，也让向着战机不断聚拢的结构震开。

    做完这些后，如今洛兰希尔驾驶的这架战机已经残破不堪，表面出现了各种裂痕，原本连贯无瑕的外层电路屏障也出现各种缺口。

    不久，火光消散，在这小型的空洞内，各种扭曲的灰色幻影开始浮现，它们有如怪物内的免疫系统，开始对这个‘异物’进行攻击和腐蚀。

    不过，我可不能在这里停下呢。

    机舱内部，洛兰希尔已经将头盔摘下，银色的长发从中倾泻而出，随后她抓住操纵杆，猛的伏下身，推进握柄的位置，直到某个提示音响起。

    [紧急弹出系统启动，外层装甲剥离]

    随后，战机的前方装甲陡然掀开，一枚椭圆的暗金色驾驶舱激射而出，钻入前方那无尽的黑暗之中。

    剧烈的高温融化着和这暗金色金属壳体碰到的一切，然后又将其撕开，不断深入，直到速度越来越慢，而后又是一次爆炸。

    如此数次后，其外壳即便有金属权能的加载和修复，也终于承受不住，开始出现细小的裂纹，但这会洛兰希尔已经管不了这么多了。

    最后一次破开阻碍后，前方出现的不再是有如陶瓷和石头般的坚硬物质，而是蠕动的血肉，其中传来的扭曲混乱之意也强烈了数十倍，让人头晕目眩，即便是她也感到一种难以言喻的冲击。

    呕——

    洛兰希尔紧急捂住自己的嘴巴，压下胃部的反应，头部感到一种剧烈的昏沉和痛苦，仿佛每一根神经都在呐喊和哀嚎，无数声音在她耳边倾诉，倾诉其中的绝望，狂喜、悲伤，兴奋、混乱，难过，等等。

    这里就是内部核心了吧，如此剧烈的扭曲之感。

    洛兰希尔慢慢停了下来，看着透明金属外壳上，那不断积压而来的蠕动血肉，其中某些在昏暗的灯光映照下，现实出人的面孔，有的则是一些残缺的躯体，毫无秩序的堆砌。

    看多少遍，都感觉很是排斥，如果说自然界有天然就美丽的事物，那眼前就是天然丑陋的事物，毫无规律和秩序，只有不断熵增的混乱。

    松开手中的操作杆，洛兰希尔两手合握，慢慢的闭上眼眸，一对雪白的羽翼自她背后展开。

    犹如漆黑无比的世界中诞生了一个渺小的火种，那对雪白的羽翼慢慢延伸，其中的每一根羽毛都是如此洁白而无瑕，纤柔的舒展，散发着淡淡的光晕，照耀着这永不见天日的世界。

    【天使序列9·永远的摇篮之翼】

    怀抱着最中央的这枚小小暗金色火种，这对圣白的宽大羽翼慢慢张开，其散发的光晕一层又一层的洗涤着靠近的混沌幻影，将其在无声中化为点点光沙，消散于空中。

    原本挤压紧凑的狭小空间内，因为这对羽翼的张开，出现了一个直径约百米的空洞。

    之后，第二对羽翼也开始显露，并迅速延伸扩张，那抖开的宽大羽翼带起淡金色的火焰，焚烧着靠近的一切，无论是血肉、幻影、还是任何异物，它如守卫乐园的火焰，如此强大而令人心安。

    最后，第三对羽翼慢慢慢慢萌发，它并没有第一对羽翼那般雪白宽大，也无第二对羽翼那般辉煌炽烈，这是较小而透明的一对羽翼，其中甚至能看到许多纤细的纹路，有如毛细血管一般遍布，每一根羽毛上的纹路都流淌着渐变而美丽的光芒。

    随后三对羽翼逐渐同化，每一片羽翼都变得如此宽大柔和，如此辉煌炽烈、如此透明美丽，其中散发的淡金透明火焰，也在黑暗中开辟出一个直径近千米的摇篮乐园，无论外面那混沌幻影如何扭动、血肉如何积压，都无法影响内部的一粒尘埃。

    这时三对羽翼的中心，那位温柔而美丽的身影也慢慢睁开眼瞳，其色有如淡金的琉璃水晶，其中有特殊的权能符号慢慢旋转，雪白的额头中心，太阳的徽记缓缓呈现和那对眼眸相互辉映，梦幻而神圣。

    身上原本穿着的战斗服，此刻早已不见，取而代之的是天使序列纯粹魔力编织的雪白布料，其舒适而轻柔，包裹着少女的身躯，似乎仅需要一点点的风，就能让这绝对轻柔的布料飘动。

    那雪白而金色花饰的袖口下，纤细的手指伸出，一把金色魔力汇聚的圣枪缓缓成型，其接近枪尖的部位又出现类似环状的结构，轻轻挥动，便可发出清脆悦耳的声响。

    当这圣枪最后成型后，洛兰希尔用手指轻轻抚摸过枪身，其上面也闪过一阵精美而华丽的文字印刻，仿佛记载着历史，又仿佛承载着希望，这把圣枪在慢慢浮向空中，然后逐渐吸收光芒，越来越炽烈，越来越夺目，直至最后那淹没一切的绽放。

    【圣枪·朗基努斯】

    漆黑冷寂的太空中，无数关注的屏幕前，各种安静的祈祷声中，一道光丝在这混沌怪物的八面体内刺出，随后又瞬间消散不见。

    相比直径约数百公里的怪物，这到光丝是极其纤细而难以觉察的，甚至许多屏幕前的人们也没有发现，但是很快就有人根据各种仪器的反馈，以及某些回放，看到了这一瞬间的闪耀。

    洛兰希尔大人还活着！

    喜悦之情立马冲散之前的忐忑紧张，让人为之欢呼雀跃，各个地方响起一阵热烈的呼喊之声，无数人高兴的流泪尖叫。

    不过相比外界的喜悦，怪物内部的洛兰希尔，所面临的情况则要压抑一些。

    “这个是？”

    利用圣枪的冲击，洛兰希尔在怪物内部开辟了一条畅通无阻的宽敞大道，她怀抱着那暗金椭圆中的破灭装置在其中快速穿梭，直到为眼前的这些‘黑影’所阻拦。

    相比那些毫无形状的混沌幻影，眼前这些游动的‘黑影’勉强是有了些形状，但依然怪异。

    它并没有自我认知，只会不自觉的模仿见到的事物，比如眼前的这位少女。

    黑色的双翼慢慢成型，像是人形，但又因模仿的不像格外扭曲的身体，其攻击手段也是直接冲过来，有如黑色的污泥。

    ！

    面对这样未知的东西，洛兰希尔并没有大意，而是身形瞬移后退，然后翅膀扇动，一面面金色透明的六边形蜂巢屏障瞬间构建，其坚固程度，哪怕是小型核弹，也无法瞬间轰开，天使序列的魔力极其稳固，且隔绝外物，一层层光幕刷过，内部结构也一次次不断加强，越发牢靠。

    很快，这些‘黑影’就扑到这金色的蜂巢屏障上，丝丝白烟飘起，这是因为屏障表面的高温导致这些‘黑影’不断蒸发升华的缘故。

    和混沌幻影不同，它们明显有着实体，是如烂泥般可以随意拼接变形的肉体。

    起初，洛兰希尔松了口气，但很快又皱起眉来，因为眼前的屏障开始慢慢融化。

    她眼眸中金色的符号缓缓旋转，随后一瞬间定格，世界仿佛在此刻陡然静止，然后印入脑海中，眼前发生的一切也以最为细致近乎原子的程度呈现在她意识中，她清楚的‘看’到了这个过程，那些结构中天使序列的魔力是如何被侵染和扭曲改变的。

    这种腐蚀和扭曲的程度远超想象，即便是拥有权能的魔女直接接触，恐怕也会立马疯掉，然后灵魂意识如染毒一般，扭曲碎裂，化为混乱疯狂的存在。

    这算是养蛊吗。

    洛兰希尔深深呼吸，心中有些不安，她通过自身作为原初之风的观察能力，觉察到其中形成的原因，大概就是被侵蚀的序列10，并非突然死亡，而是凭借着自身的权能，不断的与混沌幻影争斗拉扯，一次次复生，一次次被腐蚀然后净化，然后往复过程中，逐渐走向衰弱，而这个过程中，也诞生了更为恶劣，和腐蚀扭曲程度更甚的存在。

    看来不把它们解决，是没办法继续前进了，不然安放破灭装置后，也很快被对方侵蚀而等不到引爆就失效。

    洛兰希尔心中转过诸多念头，然后将那枚椭圆的暗金球体放置在身后，用一层层的屏障保护，随后一把把洁白辉煌的圣剑在她身侧逐渐成型，几乎每一件都是人们口中传唱的圣物，拥有着各自不同的权能，在逐渐恢复太阳王冠后，她能调集的能力越来越丰富了。

    回想曾经见过的那位魔女对手，在自己身前展现的技艺，洛兰希尔轻扇翅膀，一个个和自己有着七成相似的透明妖精自羽翼中闪烁而出。

    很快这些有如神话妖精般的透明身影，就各自站在一把圣剑面前，将其合握。

    脱胎自妖精一族的化蝶七分之术，如今在洛兰希尔手中得到更进一步的发挥，这些透明的妖精有着她自身一部分的特质，而且只要她愿意，她甚至随时能在其中单体上降临，让其变为主体般存在，宛如同一时间有了无数个自己。

    虽然在外人看来她们是相似而不同的个体，但从高维的角度看，她们实际上依然是一个人，这就好比将五根手指插入浅浅的水盆中，水中的鱼儿会以为自己面对五个不同的‘手指’，但实际上它们依然是同一个体，只是现实的维度让普通生物无法窥见这种全貌罢了。

    被古代人命名为‘振翅种’的神话妖精，可不仅仅是明面上如此简单，她们在被创造出来时就赋予了更高的可能和某种希望，只是时间的沉淀还不够，没让这种可能性完全发挥出来。

    战斗打响。

    一位位和洛兰希尔相似的妖精少女扇动着透明的蝶翅，以视觉难以企及的速度在这漆黑的世界中闪烁移动，一道道剑痕的光芒残留在视野中还未消散，而下一道攻击已经开始了。

    极致的速度，几乎透明的轻盈身躯，完美无瑕的协同合作，这些闪耀的妖精如蝴蝶一般穿梭在扭曲的黑暗森林，将眼前的一个个‘黑影’污泥撕裂，然后利用圣剑的权能，将其转化为黑铁、碎石、灰末，又或者让其化为火焰，变为沙粒，结晶固化，等等。

    有了这些‘同伴’的开辟道路，洛兰希尔再次携带着破灭装置于这怪物内部快速前进，并一步步抵达最后的中央之地。

    这里，无数扭曲脸庞汇聚的巨大‘蜘蛛’早已等候，它的身躯高约千米，俯瞰着下方这有如沙粒般微小，突然闯入的白色身影，在其身躯的扭动下，无数脸庞上的眼珠转动，其视线汇聚向这黑暗世界中的唯一白色光点。

    其中，数以千万的混沌幻影嘶嚎哀鸣着环绕游动，之后有如漆黑无比的潮水，将下方这渺小的‘光点’淹没……

 第一百一十六章 苏醒的克洛亚缇

    昏暗、寒冷、无声、疯狂，眼前的景色有如最为难忘的噩梦，无数扭曲的面孔和幻影在空中和地面游动，这是恐惧组成的漆黑之海，悲叹之地，狂乱之所。

    携带着积淤万年的深寒和迷茫，这些混沌幻影淹没而下，冲刷向下方那渺小的光点，金色辉煌的壁障在这‘潮水’前层层撕裂消融，而后被啃食扭曲殆尽，即便过程中有无数混沌幻影为之蒸发湮灭，但它们的数量数之不尽，几乎看不到尽头。

    就在这漆黑的世界中那最后一丝光线也被覆盖淹没时，剧烈的火焰如怒莲般绽放，它们仿佛在欢呼一般，蜂拥着舔舐和焚烧眼前这些袭来的混沌幻影。

    一时间两方相互交织，争斗不息，而这火焰狂舞的中心，一位银发的天使抱着和她相似而依然沉睡的同伴。

    ‘克缇……’看着自己怀中依然还在安眠的同伴，洛兰希尔轻念她的名字，然后又将她小心的抱好。

    【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp 安卓苹果均可。】

    虽然克缇被自己从沉眠中召唤过来，但洛兰希尔依然小心的控制着这位征炎的毁灭天使，没有让克缇在此刻完全醒来。

    如火焰般的长发并不刺眼，反而在周围明炽火光的映照下有些柔和，是那种和雪白肌肤相衬且浅红的柔和发色，在洛兰希尔的怀抱中，克缇依然呼吸平缓的沉眠着，有如不谐世事的婴儿，和洛兰希尔同样的雪白衣裙下，露出一双手臂，轻绕着搂住洛兰希尔的胳膊。

    目光慢慢从怀中这位有着呼吸，身体较软的同伴身上略过，洛兰希尔再次将目光投向前方，这时因为有了身侧这些火焰保护，她可以稍有余力的来观察下眼前究竟是什么存在。

    在这混沌怪物的最中心，眼前游动席卷的是无数的‘黑影’，他们是相比混沌幻影更为深沉和难以拯救的存在，而且面对许多攻击都有着近乎免疫的能力，即便是克缇身侧这些近乎概念原型的火焰，都很难将他们湮灭。

    毕竟是曾经的序列10啊，对一些同样来自王冠的力量，有着抵抗力。

    洛兰希尔心中默默评价，然后暂且将克缇慢慢放在之前携带过来的破灭装置上，随后她站起身，闭上眼睛。

    额头正中的金色太阳徽记慢慢消散，取而代之的是桂枝缠绕的银色弯月，在其光芒的洗涤下，她背后的羽翼也褪去金色，转变为华丽的银色。

    流淌着月华的银色羽翼缓缓扇动，洛兰希尔的眼眸再次睁开，其银色的眼童中似乎有钟表的刻度一般，随后她慢慢抬起手，对准这些在火焰中前赴后继的混沌幻影。

    [时空静止]

    朦胧的月辉洒遍这个漆黑的世界，一切在刹那中变得冷寂而安静，就连燃烧的火焰也不再摇晃。

    原本毫无具体形状的混沌幻影此刻仿佛成为了冰凋，一动不动，而洛兰希尔则扇动羽翼，从它们身侧穿梭而过，将那枚暗金椭圆的破灭装置带往最中心的殿堂。

    将装置布置好后，洛兰希尔才重新抬头，打量这个被自己定住的巨大‘蜘蛛’，之所以要用特别的称呼，是因为它并非真正的蜘蛛，而是由无数残缺肢体和碎片组成的无意识聚合体，他们依据残存的思念、情绪、欲望，将自己的身体化为记忆中的模样，而这样杂乱念头形成的模样并不正常，可能只有半个身子，仅仅只有一个头颅等等。

    在人的记忆中最关键的点可能就仅仅是对方的相貌，其他地方的记忆很是模湖，所以形成模样也就没有身子，可能仅仅只有头颅，还有的甚至可能连头颅都没有，仅仅是一个声音，一个模湖的场景和画面。

    这样残缺不全的无数拼凑在一起，有如扭曲的肉块上插上十几根弯折的树枝，就形成了她所看到的的大致模样，它由无数构成，而这些无数又形成了它初步的意识，狂舞着将肢体伸向洛兰希尔，只是此刻暂被静止，一动不动。

    从这无数肢体的曲折狭窄空间中穿梭而过，洛兰希尔将破灭装置放在‘蜘蛛’最中的心口处，然后再构建出坚固的屏障将其保护起来，以让它在爆炸前免于破坏，不过，这样的静止状态也快结束了。

    洛兰希尔额头前的月亮徽记开始闪烁暗澹，觉察到这一点后，洛兰希尔急速后退，重新回到克缇身旁，将她抱起。

    看着睡的依然很香的这位火焰的天使，洛兰希尔感受她手掌间传来的那略为肉感的触觉，不禁蹭了蹭克缇的脸颊，随后向着进来的方向急速远离。

    银色的羽翼在漆黑中扇动，带起朦胧的月华，随后她轻灵一跃，身形消失在这片黑暗中，然后又出现在数千米之外。

    因为有了来之前的准备，现在返回会方便许多，凭借中途留下的道标，就能快速穿梭空间，然后离开这个怪物。

    心中默数的时间，洛兰希尔的速度越来越快，直到最后她冲出这片黑暗时，剧烈的爆炸也在最中央绽放。

    破灭装置是她和后方超凡研究中心联合制造的，其模彷了神翼之阳制造圣物的过程，将毁灭相关的权能和海量的魔力压缩其中，在引爆后，这些魔力会作为权能的燃料，让其完全释放，并不断对外释放，直到一切耗尽。

    虽然爆炸已经产生，但距离传导至怪物的外层还有数十秒的时间，这个时间也催促着洛兰希尔继续带着克缇远离太空中的这个怪物。

    宛如银色的晨星，洛兰希尔带着克缇背对着身后绽放的白焰炽火在冷寂的天空中划过，直到许久之后，才缓缓停下，回头展望那盛放的巨大‘烟火’。

    不知道效果如何，如果还是不行的话，洛兰希尔用手轻轻摸了摸克缇的额头，“就只能把你喊醒了。”

    相比于她，这位才是真正的战斗力量，司掌火焰和毁灭的原初天使。

    剧烈的炽焰如冲压释放的中子星，从这巨大的怪物上下两个方向喷涌而出，而焰口周边构造不断被掀起融化，原本在太空中向着壁垒不断加速怪物，此刻加速度也慢慢趋近于停滞，不再增加。

    无数战舰在远方观看着这一幕，他们没有贸然攻击，而是继续静静等待，看着这个怪物在火焰中扭曲变形，外层开始烧焦，从上下两个端口向中间剥落，越来越多的辉煌白焰从中央显露出来。

    终于，原本提着的心开始慢慢放下。

    尽管比预计的要慢不少，但还是有着很好的效果，起码它在慢慢步入真正的死亡。

    不过就在众人要松气的时候，情况似乎又发生了某些变化，有如恶兽临死前最后的挣扎，这个怪物在胸口不断冒出的白焰中扭动，然后陡然炸开，一道无色无形的涟漪在宇宙中扩散开来。

    爆炸虽然让怪物自身解体，但也将内部的那毁灭的白焰分散，于空中出现万千燃烧的彗星，其中有些濒临熄灭，有的其中还有扭动的黑色物质，未被点燃，逃逸向四面八方。

    果然还是有了些许智慧啊，洛兰希尔为之惋惜。

    随后，原本围观的战舰开始攻击，力求让这些碎片尽数歼灭，防止其逃逸。

    不过看着天空中这如万千流星一般的碎片，恐怕是很难拦截住全部了，而且后方那广袤的混沌之海，也在怪物临死前那无声的呐喊之下开始变得混乱，它们似乎受到了某种刺激，有如得到了什么命令，不再继续前进，而是向着四面八方奔涌而去。

    如果他们聚在一起向这着恒星系的中央前进，人类拦截和对付起来会很轻松，比如之前用太阳附近的湮灭巨炮进行照射，但如果它们分散成无数的方向，这个时候人类就无法拦截了。

    而如果无法阻止，这些混沌幻影哪怕只有1%进入地球附近的轨道，就会重演昔日的混沌灾厄，宇宙战机和战舰的拦截，谁也无法保证不会有遗漏。

    看着这一幕洛兰希尔不禁用手指按住额头，看来还是走向坏情况了。

    只能把克缇叫醒了，趁着这些混沌幻影还没完全四散逃逸。

    “醒来了，克缇。”轻轻晃动身前的这位火焰天使，洛兰希尔将指尖放在克缇的眉心，然后意识潜入对方的灵魂深处，不断的在其中深潜接近，直到接触那在红色水晶中安眠的灵魂意识。

    两人意识相触碰的刹那，水晶为之破碎，克缇也睁开略带迷茫的眼眸，但看着眼前的洛兰希尔有很快清醒过来。

    “洛兰~”

    她张开手臂，抱着将自己唤醒的洛兰希尔，眼眸中充盈着雀跃和高兴，似乎有好多好多的话想和对方说。

    “抱歉了，让你一个人睡这么久，不过现在还不是叙旧的时候呢。”洛兰希尔感受指间那温暖的长发，然后稍微松开手臂，可惜怀中的克缇却还是埋在她脖颈下，用头蹭动着，似乎格外怀念这个感觉。

    “呜，洛兰一直让我睡觉。”听得出来克缇还是有些委屈的，这让洛兰希尔又深感惭愧。

    “以后不会了，会经常叫克缇出来玩，不让你一个人睡觉了。”她拍拍克缇的后背做下许诺。

    “真的吗。”克缇抬起头，那绚烂如火焰的眼眸中似乎有万千不同的红色游动，瑰丽而令人叹息。

    似乎这时洛兰希尔才觉察到，克缇也是极为美丽的魔女或者说天使，只是以前一直在身边待久了，不知不觉忽略了这方面的存在。

    “嗯。”洛兰希尔郑重的点点头，这让怀中的克缇一下子喜悦到了极点，她终于肯松开手臂，然后赤红的华丽的羽翼在天空中陡然伸张，数十米，数百米，数千米，数万米……

    六片辉煌而绚烂的羽翼有如花瓣一般绽放，又如火焰般燃烧，随后这位毁灭的天使轻抬手臂，那双鲜红的眼眸神圣而令人不可直视，随后目光所到之处，所有四散的碎片化为剧烈蒸发燃烧的火焰，开始消散在冷寂的太空之中。

    在处理完怪物的碎片后，克缇牵着洛兰希尔的手，两人相拥站立，洛兰希尔的额头闪耀着太阳的徽记，慢慢靠近克缇，然后和对方触碰在一起。

    [太阳王座交接传承中，开始审核身份……]

    [天使原型·克洛亚缇，核对完毕，完全通过，开始赋权]

    [等待中...]

    [赋权开始，太阳王座的执行者，征炎的火之天使长，克洛亚缇，目前赋予调动太阳王座的权能]

    慢慢的，克缇的眉心间也缓缓升起太阳的徽记，作为原初之四，甚至是形态最为接近太阳的原初之火，克缇无疑是最适合执掌太阳王冠的候选者，在获得赋权后，洛兰希尔对她轻轻点头，然后松开手，慢慢降下，看着这位火焰的原初天使在这漆黑的太空中不断攀升，而背后的那三对羽翼也散发出越来越辉煌的光彩。

    陡然，一道金色夺目的圆环自克缇头释放，宛如一个信号一般，随后无数金色冠冕于虚空中缓缓出现，然后不断的落在她的身上，随后耀目而辉煌的王冠慢慢在太空中勾勒呈现，而身处其中的克缇就如这巨大宫殿中的主人一般，万千的权能和伟力由其操纵。

    在其调动下，尹瓦尔星系中的那颗恒星太阳开始喷发出剧烈的能量，恒星表面有如沸腾的液体般，无数的气泡鼓动，而后掀起炸裂，随之带来的天文单位般的恐怖能量。

    这些能量经由太阳王冠的调动，穿梭星河，高温的粒子有如风一般吹向恒星系外围，而后被太阳王冠所吸收，随后让其变得更加明亮。

    相比于洛兰希尔，克缇使用起太阳王冠要更加简单随心，或者说粗暴，她可以不用那么精细的操作，就能轻松调集能量，而且也不用担心自身遭受反噬，宛如天生在熔岩之海游动的存在。

    烈阳般的光华自王冠上绽放，就如人类在数万年前借助太阳王冠稳定艾竭卡之海一样，尹瓦尔恒星系内数以万亿的混沌幻影也在这充斥一切的太阳之力下，焚烧不熄，直到一切为之燃尽。

 第一百一十七章 难得的休憩

    第一次正式对混沌战役结束了，为什么说是第一次，那是因为银河中游荡的远不止这些，而且因为这次引发的巨大魔力汇聚和震荡涟漪，还会源源不断的将宇宙间游荡的混沌幻影吸引过来。

    ……

    “根据最高观测所的汇报总结，预计下一次混沌幻影的大规模抵达会在80-100年后。”

    宽敞的白色殿堂内，洛兰希尔听着身前工作人员的汇报，目光在投屏上那不断刷过的数据扫过，微微点头。

    “我知道了，谢谢。”

    随后这位工作人员简单行礼，将文件放在半圆的白色桌子上转身离开，殿堂内又恢复了安静。

    这里位于埃梅纳斯的中央校舍，白色的大殿有着一种古典之美，从两侧那排巨大的窗户向外望去，可以看到远处草坪和广场上往来的学生，他们穿着白色为主体的制服，有的抱着课本，也有的在聊天和嬉闹。

    ‘算是能放松一段时间了。’洛兰希尔摘下眼镜，揉了揉太阳穴，然后交叠着手臂，趴在桌子上，准备小睡一会。

    银色的长发被扎成宽大的单马尾，在夏日的微风中稍稍飘起少许，带给人一点俏皮的感觉，两侧窗户上悬挂的浅色窗帘在午后不时的卷动，偶尔传来布料翻滚的声响。

    外面的校园，阳光很好，让草叶更加青翠，花儿更加娇艳，就连虫鸣声也多了几分欢快。

    距离那日的大战，已经过去三年了，陆续的收尾重建工作也在近几年完成，原本高压的军事化管理在今年正式解除，人们仿佛经历一个漫长而紧张的项目加班后，终于迎来了假期，大家都松了口气，整个社会都洋溢着轻松欢快的气息。

    时间在蝴蝶和蜜蜂穿过花朵的间隙中悄悄走过，慢慢的天边的太阳变得柔和而橘红，是令人喜欢的颜色。

    呜，好像睡了好久。

    洛兰希尔睁开眼睛后，有点小小的慌乱，感觉自己是不是错过了很重要的事，几秒后回想起现状才慢慢安心下来。

    灾难结束了，危险的时期也暂且过去了，确定自己只是睡了几个小时而不是几百年，洛兰希尔的心情才重新高兴起来。

    突然有种不自觉的小小快乐和幸福，她用手轻按自己的胸口，体会这种细微的情绪，然后又继续趴在桌上，看着眼前的表格和纸页。

    柔顺的银发少许搭在肩头，滑落在纸页上，在黑色的字迹和格子间轻轻划过，洛兰希尔用手捏起少许头发，让其在纸上如小人一般，慢慢走过，然后在遇到格子的时候又轻轻跳起，就像小时候记忆中玩跳房子的小游戏一样。

    少女蓝色透明的眼童静静看着小人，余光模湖，只有那纤细发丝在扭动中清晰的跃起、落下，跃起、落下。

    许久之后，她的手指才松开，然后眼睛也慢慢闭上。

    原来已经过去这么久了吗，记忆中的画面已经有些模湖，很多前世的事情她发现也有些澹忘了。

    也不知道是好事还是坏事呢，她闭着眼睛心想。

    然后又响起轻微而平缓的呼吸，这位少女又进入了安心的小憩中。

    一直到夜色渐凉，她才醒来。

    看着外面远处的广场上点亮的一盏盏路灯，洛兰希尔勐地站起。

    糟，这么晚了。

    洛兰希尔快速收拾了下桌面，然后走出殿堂，和外面的卫士打了下招呼，然后就快步向住的地方飞驰而去。

    夜风略寒，下方的校园在漆黑的大地上点缀出别致的霓虹灯景，在越过中央校舍的范围后，才变得稀疏安静起来。

    不过随着洛兰希尔快速前进，一处美丽的湖泊也出现在眼前，尤其是那湖边的城堡和热闹的广场，不少学生往来其中，也传来阵阵喧哗欢笑的声音。

    【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp 安卓苹果均可。】

    重新开放后，各种社团活动开始举办，学校里到处都是热闹的气息。

    不过这里并非是洛兰希尔要去的终点，她继续前进，进入较为幽静的森林中，在穿梭数千米后才缓缓降落在一个灯光温暖的小屋前。

    推开还保留着初始纹理的木门，洛兰希尔从夜色中走进这灯光和煦的屋内，发现里面已经有两人在等她了。

    “我说的没错吧，洛兰在八点前过来回来了。”薇弥雅穿着清凉的星蓝露肩连衣裙，手指轻轻搅拌杯中的冰块和果汁，对一旁的同伴笑着开口。

    “呜，洛兰终于下班了。”克缇似乎感觉有些委屈，看着刚走进屋的洛兰希尔。

    “抱歉抱歉，让你们久等了。”洛兰希尔想着今天似乎是轮到她来做饭来着。

    说完，她走进克缇身边，张开手臂，好好的抱住这个依恋自己的同伴，原本经受夜风清冷的肌肤也感到一种舒适的温暖。

    感受胸前那传来的微微挤压感，洛兰希尔摸了摸克缇的后背，然后稍微松开手臂。

    克缇的身材似乎是越来越好了，洛兰希尔眨了眼睛，心中这么评价，三人间，克缇算是身材最好的吧，是那种看着很匀称完美，但实际摸起来又带点肉感的体型。

    坐在桌旁后，克缇依然将脑袋枕在洛兰希尔的肩膀上，似乎有点舍不得放手。

    “克缇还是这样黏你呢，醒来后就一直问我洛兰什么时候回来呵呵~”说着薇弥雅又笑起来，看着身前洛兰和克缇粘在一起的样子。

    在那场大战后，克缇因为剧烈消耗后的虚弱，又沉睡了几年，前段时间才重新醒来。

    “今天我看你很忙，所以我就帮你做了饭，希望洛兰不要介意。”

    “没事，不介意，反倒是要谢谢薇弥雅，不然现在又要手忙脚乱了。”洛兰希尔摆摆头，然后看着桌面。

    桌上的菜有鲜美的白鱼汤，蒸好的丸子，冒着热气的糕点，还有少许水果和冷饮，看着很是不错。

    相比洛兰希尔，薇弥雅更喜欢蒸煮类的，或者干脆就是冷饮和水果，她极少做炒菜或者烧烤这方面的菜。

    至于洛兰希尔，她基本都会一些，因为要照顾不同人的口味嘛，以前在学校时，室友各个喜好不同，她自己也喜欢尝试一些新的做法，不知不觉就学会了很多，只要不是天天弄，偶尔自己做一下，还是很有趣的。

    “克缇，先吃点东西吧。”将一旁的克缇扶正坐好，洛兰希尔稍微整理下表情，尽量让自己认真正式一点，看着一旁的克缇。

    “好的。”克缇乖乖的点头，这时三人也正式享用轻松的晚餐了。

    头顶的灯光柔和而照耀，餐桌旁的小小风车装饰内传出熟悉悦耳的音乐，三人在吃东西的时候，偶尔说着事情，有关于生活的，还有关于一些未来事情的。

    “可喜可贺~”在听到洛兰希尔说自己的工作目前算是告一段落后，薇弥雅笑着鼓起掌。

    “这次要不要出去玩玩呢，我看洛兰你似乎很久没出去放松过了。”

    “可是政府里似乎还要一些事情要处理……”洛兰希尔面带犹豫。

    “让别人去做吧，虽说政府的事情没有不重要的，但也不能说你就和机器一样，完全不休息吧。”

    “以前约好的，现在克缇也醒来了，洛兰也不想看着克缇天天一个人无聊在家吧。”

    “这个……其实还好吧……咳咳，不是还有薇弥雅你吗。”洛兰希尔不好意思的转过视线。

    “呀，洛兰学坏了呢，呵呵……听起来就像那种抛弃爱人，自己一个人出去潇洒快乐的家伙。”薇弥雅调笑的说着。

    “好了好了，不开玩笑了，虽然我和克缇相处的还可以，但毕竟不是你，她也不是那么能放开，总有些拘束和小心，似乎怕自己做错事了一般。”薇弥雅目光柔和的看着克缇。

    和洛兰在一起的克缇、单独一个人的克缇，差别可是很大呢，这位令人畏惧和害怕的火焰魔女、毁灭天使，似乎很是怕生，毕竟这一代的生命中大部分时间都在沉睡，她认识和接触的人不多，能够让她完全相信和依赖的，也就只有洛兰了。

    “嗯那好吧，我想想怎么交接下，之后申请休息一段时间。”虽说是薇弥雅的建议，但洛兰希尔心中确实也有些疲倦了。

    本来她的性格就偏内向，喜欢独处，而长时间和许多人打交道会消耗很多精力和情绪，如今确实也到了好好休息的时间了。

    之后，三人吃完可口的晚餐，一起将厨房和餐厅收拾干净，便去洗澡了。

    她们居住的这个小屋在埃梅纳斯东侧的森林中，和城砦学院的所在地相隔一个小山脉，很是安静，虽然距离最近森林中的教室和学院建筑也有数公里，但对她们而言用飞行也不过多十来秒的时间，倒是安静的环境更为重要。

    毕竟洛兰希尔现在是公众人物，平时有无数目光关注着她，所以很需要这样一个安静的环境来休息。

    平时这里都是她和薇弥雅住，但薇弥雅偶尔也会出去几个月，参加或主持一些活动，平时来串门比较多的反倒是其他几位魔女，比如克莉丝、露莉亚。

    克莉丝因为有着穿梭的魔镜，可以说是魔女圈子里的社交达人，经常四处去玩，露莉亚作为猫之魔女也是耐不住性子的家伙，喜欢在各地闲逛，这些年来，洛兰希尔经常忙于政务，许多见闻和消息都是她们两告诉洛兰希尔的。

    提黛丝在三十多年前进入了沉睡，据说是在一个很遥远安静的海底，而下次醒来恐怕还要二十年后。

    司夜在长久的宅家后，终于在克莉丝的鼓动下走出了家门，如今据说在南方的海边安家，常常去海边吹风，或者坐着小船看书钓鱼，性格也算开朗了点。

    东方那边，在洛兰希尔恢复月亮王冠后，帮助鸿鹄治好的曾经的暗伤，身体变好了很多，不过听素沁说，鸿鹄还是有些贪睡呢，只要是阳光很晒的午后，她就喜欢躺在家里休息。

    红裙的魔女蕾妃莉卡（妃樱）和她的姐姐妃朱再次相认了，不过关系嘛，根据洛兰希尔几次看见的场景来看，依然说不上特别好。

    两人虽然是双胞胎姐妹，但后来的经历差异很大，所以很多话题聊不到一起去，而且魔女们的性格大多都有些不肯轻易妥协，双方谁也不想迁就谁，于是后来在一起的时间也很少。

    洛兰希尔曾经的几位室友和朋友，如今大多还活着，因为有青春魔女希柏雅的帮助，大家相比普通人的寿命要长不少。

    勒蒂丝如今已经不怎么参与事务了，她留下了一个有名炼金工坊如今是由一个远方的子侄辈在管理，一生未婚，如今住在阿莲娜帮她寻找的一个温暖的南方小岛上养老，偶尔会有一些学生和后辈去看望她。

    妮雅很久就退休了，虽然有着青春魔女的赐予，她不会很快衰老，但还是考虑着将来孩子的事情，所以后来找了位合适的丈夫结婚了，如今据说连孙女都有了，不过她目前看起来还和一般30多岁的母亲差不多，都是丈夫已经白发苍苍了。

    阿莲娜如今依然活跃在一线，她居住在科技极为发达的南极都市‘菲碧’，那里虽然四周都是飞雪寒冰，但整个城市却用巨大的透明玻璃罩保护，内部很是温暖，不少研发机构和学术机构都在这里，进行着关于对古代人历史的解密和一些新技术的试验。

    莉莉是二十多年前去世的，虽然洛兰希尔帮她找来了青春魔药，但莉莉想了许久之后还是婉拒了。

    “我的生命就停留在这个时代就好了，回忆越来越多，思念也是很难过的事情，不如就这样安静的步入终结吧。”

    夜灵如今已经是可靠的大人了，这位龙女小姐有着动人的美貌，好看而精致的双角，也以随时显露的细长龙尾和小巧翅膀，是东西方文化交流的代表，对于龙而言，她目前依然还在成长期，距离完全成熟，还有很多年，依然喜欢到处玩，还常常带着各种礼物来找洛兰希尔，给这位‘大姐姐’讲述自己这些年的经历和见闻。

    布曼莎如今是翡翠之森的大贤者，辅左新继任的精灵女王，是不少精灵和人类信赖的存在，她的洞察和平和，宛如长姐和慈母一般，让人安心。

    曾经的精灵女王艾琴薇拉已经退了下来，她实现了以前的心愿，满世界的旅游，也喜欢上了画画，不过不是古典的那种绘画，而是使用电子产品的板绘。

    “过往的颜料实在太单薄了，我喜欢更加多变而绚烂的色彩。”这位曾经的精灵女王，如今的画师是这样解释的。

    也是为了昔日的承诺，薇丝忒娜也在数年前退出了曾经作为贤者的工作，专注于和艾琴薇拉同行，过着较为轻松的生活。

    兰莉儿和铃心成立的唱片公司目前很是红火，她们那次在南方寻找薇弥雅时就遇见了青春魔女希柏雅，也获得了更长久的青春时光。

    虽然一些熟悉的人已然辞世，但也有不少朋友依然在世，洛兰希尔坐在床头，翻看着手中的那插着照片的图册，有些已经褪色，手指轻轻抚摸划过。

    是时候回去和大家聚聚了。

    她慢慢的合上图册，关闭床头的小夜灯，钻进被窝。

    晚安，明天再见。

 第一百一十八章 三人的街道

    “让我看看路程图是怎么走的。”

    洛兰希尔穿着白色为主体，浅绿花叶装饰的露肩连衣裙站在路边，她头上带着宽大的米色遮阳帽，手中还提着存放小物件的青藤提包，在她看着手中的电子设备寻找路线时，一旁的克缇则目光好奇的看着街道上那前进的汽车和行人。

    相比百年前，如今世界的变化可谓翻天覆地，基本接近于洛兰希尔前世所处的环境，只是在一些细节上略有差别。

    电子设备目前很发展的很快，触屏手机之类的已经发展出来，不过这个时代的互联网并不像过去那么兴盛到极致，反而才刚刚起步不久。

    过去是先有繁荣的互联网才有相应的设备发展出来，但现在是先有了相应电子设备，互联网才慢慢起步，目前网络上的社区虽然有，但规模都不大，可类比于早期仅有数百几千人的小型论坛，且都很分散，还没有什么现象级的大型社区。

    各个政府机构或者学校、工坊之类的，也会在互联网上展现自家的信息，但内容也都还有限，许多事务依然要线下进行。

    “找到了，我们先做3812路线去车站，然后乘车去飞机场。”洛兰希尔寻找许久，终于确定了今天的路线。

    其实她们可以不依赖交通工具，自己飞过去的，但是这样就没有了游玩的乐趣，有时旅行和沿途的风景也是重要的一部分。

    确定好要走的路后，洛兰希尔将手中的电子设备放入一旁的提包中，然后目光看向一旁的克缇，见她目光好奇的四处张望，知道这会肯定又积累了好多问题。

    “我们先去那边坐会吧，等等薇弥雅。”薇弥雅刚才去买东西去了，要过会才来。

    “好的，洛兰。”克缇欢快的伸出胳膊，牵住洛兰希尔的手，两人走向那街边的一处长木椅。

    克缇今天穿着浅红的的清凉短袖，并非t恤而是那种略为而露肩的衣裙，下身则是白色的裙子，刚刚抵达膝盖，然后就是藤编的凉鞋，将她那好看的脚趾和浅色的指甲显露出来。

    这身衣服是她们三人昨天一起去买的，主要是薇弥雅挑选，然后问克缇和洛兰喜不喜欢，不过克缇似乎觉得都可以，只要洛兰点头，她都赞成。

    “是不是有点不习惯，有好多想知道的。”洛兰希尔握住克缇的手，轻声安抚着她。

    “嗯嗯。”克缇略带开心的点点头。似乎并没什么害怕。

    “洛兰会和以前一样教我的对吧。”

    “这个，确实。”洛兰希尔似乎有点明白她有点小开心的原因了。

    不过，这又有什么呢，教克缇也不是什么让人讨厌的事情。

    之后洛兰希尔挨个的给克缇慢慢的讲起来。

    ……

    “这些是机动车，以前你在埃梅纳斯见过魔导机车是吧，这些就是改良很多次后的版本，有消耗魔力的，也有消耗燃油的，现在不仅是学校，世界各地都很普及了。”

    看着克缇很快就懂了的样子，洛兰希尔又继续介绍起来。

    “你看到街边的这些很多变化的画面，或者光影之类的，可以理解为一种新的炼金造物，他们模拟出某些复杂的光线，再现一些图画以传播信息，比如说以前我们去看的歌剧和表演啦之类的。”

    “原来是这样呀，那是不是说也能组成一些实际上没有的画面呢？”

    “是这样的，这样的形式，我们现在称呼为电影，或者是电视剧。”洛兰希尔惊讶于克缇的聪明，然后继续挨个讲解。

    其实克缇真的的很聪明，只是对许多常识的缺乏，偶尔一些一些见解看法，也会让洛兰希尔感到意外。

    ……

    “也就是说，有了手机这个东西，以后无论去哪里都能和洛兰说话了是吗？”

    “似乎是这样的没错。”洛兰希尔略带犹豫的回答，又有点害怕克缇天天一刻都不停给自己打电话。

    “哇，真好。”克缇眼眸中似乎闪起小星星。

    “这样每次醒来就不怕找不到洛兰了。”听到这里，洛兰希尔又感觉有点愧疚。

    “抱歉呢，让克缇一个人孤独的那么久。”洛兰希尔轻轻抱住克缇。

    虽然她有很多朋友和熟悉的同伴，但克缇仅有自己这个依赖。

    “洛兰在流眼泪吗？对不起，是不是我说错了什么。”克缇感觉身前这位少女似乎有点和平时不一样，有些忐忑的问。

    “没事，只是偶尔会有些情绪。”洛兰希尔努力眨眨眼睛，然后脸颊蹭了蹭克缇那温暖如焰的发丝，收敛翻涌的情绪，小一会后才慢慢稳定下来。

    “原来你们在这里呀。”薇弥雅抱着好几个冰淇淋走了过来，打破略为伤感的氛围。

    相比与穿着风格偏清雅的洛兰希尔，薇弥雅要更加时尚成熟一些，或许这也是和职业有关吧，她目前可是享誉世界的大明星呢。

    “我去买了些零食，另外还看来看最近有什么新游戏。”说着，她将怀中的冰淇淋递给洛兰希尔和克缇，然后才提起手中捏着的袋子，里面放着最近的游戏机和几款新作。

    “游戏？”洛兰希尔微微意外，因为薇弥雅平时并不是那种沉迷游戏，或者很热衷的人，这个时候居然特意去买游戏，真是很特别。

    “是的，不然路上会有点无聊吧，其实玩玩游戏也算是沟通的很好方法吧，总不能说，天天拉着克缇谈心回忆往事吧。”薇弥雅思路清晰的说着。

    “好吧，其实呢，其中几款游戏也是我配音的，但还没玩过，这时也是比较好奇，呵呵~”她轻咬着吸管，喝着其中的冰镇果汁，然后解释。

    “这样呀。”洛兰希尔点点头，说来她似乎也很久没玩电子游戏了，真是有点不可思议，要知道前世她也是很喜欢玩游戏的人，倒不如说那个时代不喜欢玩游戏的年轻人才是稀罕的存在吧。

    “好了，我们先出发吧，之后路上会有很多时间慢慢聊的。”

    之后三人一边吃着冰淇淋，一边走向站台，然后坐上快捷的轨道交通，前往目的地。

    车窗外的景色一面面闪过，车厢内的冷气缓缓吹拂，带走夏天的炎热，三位绝色的女孩坐在车厢内，一上车就吸引了不少人的目光，尽管她们也做过一些遮掩，比如类似提黛丝留下的朦胧项链，或者魅惑的魔女凝幽留下的，反向降低魅力（吸引力）的饰品之类。

    但不管怎么说，三人姣好的容貌和肌肤，还是让不少人为之惊讶和羡慕。

    “妈妈，伱看，那个姐姐头发好红，和火一样。”车厢内，一个小孩指着克缇说着，这让不少人目光聚集过来。

    “是的是的，不过不能这样指着别人说话，很不礼貌呢。”母亲蹲下身子，让孩子稍微安静，然后拉到一边小声的细细解释，之后还略带歉意的向三人点点头。

    之后三人抵达目的地，走出车站，继续在大街上前进，克缇似乎还记得刚才的情景，口中轻念着。

    “是火焰的头发呢。”克缇倒是没觉得有什么冒犯到她自己，只是如有所思的摸着自己的头发。

    “……你的快乐是火做的……”薇弥雅看着克缇这副单纯而开心的表情，忽然小声的轻唱着，然后又不自觉的嘴角轻扬。

    “薇弥雅是想起一首歌是吗？”洛兰希尔倒是很快猜到原因。

    “嗯，是的，不过这会不适合唱。”薇弥雅点点头，然后身子微微向前倾斜，看着隔着洛兰希尔另一边的克缇。

    “克缇，明天我教你唱歌怎么样。”

    “唱歌，可以呀。”单纯的克缇点点头。

    “那就好~”

    “总感觉薇弥雅有点不一样了呢，是变得喜欢恶作剧了吗？”洛兰希尔想着的时候，感到脖子上一阵冰凉，原来是薇弥雅将手放到她的后颈，刚刚还拿着冰淇淋的手，顿时贴在白皙的颈部，让这位可爱的少女一下子立起身子。

    “薇弥雅——”洛兰希尔跳着向前几步，转过身看向一旁这位同伴，看着她露出那哈哈欢笑的表情，自己也不自觉的嘴角翘起来。

    “这样才好嘛，洛兰总是这么多愁善感呢。”作为韵律之水的薇弥雅可是能轻松感受到之前洛兰希尔身上流露出的伤感。

    “你这没有颜色的透明之风，今天就染上我的湛蓝吧~”说着，薇弥雅轻捏住洛兰希尔的脸颊，然后又贴了上去，将她抱在怀里。

    ……

    “好了。”好一会后，洛兰希尔小声的开口。

    “这样怪难为情的。”毕竟是大街边上，虽然没有抬头，她也知晓一旁有不少人将目光投过来。

    “哈哈哈~”薇弥雅松开洛兰希尔，对她眨了下眼睛，仿佛有小星星蹦出，随后继续上前，和克缇一起，一人各自牵起洛兰希尔的一只手。

    “小洛兰这次准备怎么安排流程呢？”

    “我们先坐观光飞机前往南方群岛，然后租一艘小船去勒蒂丝隐居的小岛，然后再大家一起去南极的海上都市‘菲碧’，在那里度过一周后，再去往珍珠群岛，参加那里三年一度的歌会，这次我受到兰莉儿的邀请，要和薇弥雅你一起登台，最后再返回西大陆，前往翡翠之森，见布曼莎、艾琴薇拉、芙萝茜娅她们。”

    “登台表演吗，确实也是有些年没出现在大家眼中了。”薇弥雅侧头想着。

    虽然她是闻名于世的人鱼歌姬，苍之歌姬的继承者，但时间久了，也会考虑着休息下，并让出舞台，好让新生代登场。

    事实上，距离洛兰希尔和薇弥雅这两位苍绯的歌姬的退隐后，新一代的苍之歌姬和绯之歌姬已经出现，并且还迭代过几次了，一百年可是相当漫长啊，长到人们已经慢慢淡忘洛兰希尔曾经还有歌姬的身份，毕竟她穿着制服，站在屏幕前认真讲述的形象已经深入人心了。

    这位传奇的大魔女，原初之风，王冠继承者，这百年来一直以领袖人物的身份出现，给人的感觉总是很正式，让人联想不到昔日单纯可爱的模样。

    “兰莉儿还是这么充满活力呢，不过她还是这么喜欢折腾。”薇弥雅想起曾经来南方找寻她的两人。

    在百年间，兰莉儿创立的音乐器械公司也并非一帆风顺，有一次还遭遇过重大危机，为了筹集资金，和逃避痛苦的等待，兰莉儿请求薇弥雅和洛兰，让她和铃心如时光定格般沉睡了30年，之后才苏醒。

    “谁能想到，这个家伙就是为了能在30年醒来后，拿到存款在银行的利息，然后立马重新开始。”想到之前兰莉儿的小心思，洛兰希尔不禁摇摇头。

    可惜兰莉儿的计划并没有完全实现，虽然利息是有了，但因通货膨胀，物价也上涨了，最后赚的并不多。

    好在她的发明创造在这些年积累了足够的多的专利费，这笔巨资也终于让兰莉儿能够重新创业，如今又办起大大的音乐商会，在世界各地举行演唱会和节目。

    “到了。”

    就在三人说着曾经伙伴的各自去向时，飞机场的大门也终于慢慢抵达。

    如黑墨般透明光华的玻璃包裹大厅，让其看起来很是现代化和美观，而建筑的上空不时有飞机起飞降下，带来阵阵呼啸的声响。

    “观光飞机在那边的入口进去。”洛兰希尔看着地图上的指示，引着三人一同过去。

    登记，办理手续，检查行礼，一番流程过后，三人也抵达了要乘坐的‘飞机’旁。

    与其说是飞机，不如说是巨型的飞鸟更为合适，它在驾驶员的指引下，慢慢伏下身子，然后将鸟鞍放在身上，并捆绑好。

    “神翼鸟~”克缇认出这熟悉的飞鸟，很是开心，总算看到记忆中的存在。

    “没错，是神翼鸟，它们体型巨大，飞行平稳，且能随时调整，可以在某些景点盘旋，还能震慑沿途的魔兽，避免许多不必要的战斗，是旅行观光的最好帮手~”驾驶员热心的为等待的乘客们介绍。

    在历经百年后，这样强大的魔兽不再作为战争机器，而是作为更为观光的辅助伙伴出场。

    “呦——”神翼鸟俯下头，和驾驶员蹭了蹭，然后工作人员则安排着乘客们一一登上其背部，三人一排，共三排，九位观光乘客。

    这种乘坐魔兽巨鸟的体验让好几位乘客都新鲜无比，有的还小心尝试的抚摸神翼鸟的羽毛，感受其翎羽的坚硬和光滑。

    “那么，了~”随着一阵惊叫和欢呼，这只巨鸟从地面一跃而起，双翼在空气中划过长长的轨迹，升入高空，而下方的街道和飞机场则飞速变小，直到成为巨大地面绘卷上的一小部分。

    从高高的天空上俯瞰这个世界

    如此宽阔而美丽

    回老家了，被催婚了 0 0、

    (本章完)

 第一百一十九章 泛舟海上

    前面就是龙脊山脉了，之后大家可以看到漫山的红色岩石，这里生活着一些稀有的红龙，在历史上留下过不少记录。

    呼呼的风吹乱耳边的头发，前面的导游介绍着下方的景色，在越过大片而美丽的麦田原野后，一行人乘坐着神翼鸟从高丹平原进入南境。

    随着视线远方那抹铁红色慢慢拉近，神翼鸟也从高空俯冲而下，带起乘客们的惊呼。

    嗷呜——

    大家高呼着表情各异，体验这极度惊险刺激的时刻，大地在视野中急速拉近和放大，世界似乎颠倒一般，脚下才是明亮的天空，剧烈的风压让呼吸一阵急促和困难，而心也紧张的砰砰直跳。

    好在这样的情景没有持续太长时间，在距离地面只有数百米高时，神翼鸟开始拉平飞行轨迹，然后在低空俯冲而过，让背上的乘客可以直观的感受一棵棵树木在身前擦肩而过，清新的树木香味，地面枯草干燥的气味，都迎面而来，体会这南境特有的环境。

    这个时候，神翼鸟的飞行高度很低，速度也放缓很多，仅仅是缓慢的振翅，然后滑翔，让乘客们能较为轻松的欣赏沿途的自然景色。

    前面的几位旅客开始拍照，指着不远处草原路过的一些野马、环角鹿呼喊。

    噢，看那！你们注意到没，就那边的山崖上，仔细看，那趴着一只在睡觉的红龙。一位旅客右手拿着相机，左手指着远处不断颤抖，心情激动无比。

    啊，是真的龙！大家有的拿起望远镜，有的赶紧翻找可以拍照留念的东西。

    是龙呢。洛兰希尔小声开口。

    嗯，龙呢。薇弥雅微微点头。

    龙？坐在两人中间的克缇稍微歪了下头，有点不解，龙就是大点的魔兽吧，有什么很奇怪需要注意的吗，难道是这条龙很特殊。

    她身子稍微前倾，红色的眼瞳的眨动，看着远处那只还在睡觉的红龙，手不自觉的慢慢抬起。

    只见远处那只红龙仿佛是做了某个噩梦一般突然醒来，四处张望，可惜没有发现什么，于是有些躁动不安的用爪子在一旁的岩石上摩擦，抓下好几道深深的划痕，一些细碎的石子也滚落山崖。

    哇，那龙醒了。前面的旅客们依然大呼小叫，感到新鲜和惊起。

    不能伤害那个小家伙啦，克缇。洛兰希尔轻按住克缇抬起的手，然后让她坐回座位，一只手又揉了揉克缇温暖的长发。

    我只是有点好奇嘛。克缇有些不好意思的对了对手指，她就试着稍微刺激了下那只红龙，看看有什么不同。

    其实没什么不同啦，我和薇弥雅也只是随口说了下，那条龙应该还很小吧，大概刚成年。洛兰希尔评价着让旅客震惊的那条红龙。

    虽然在常人眼中，这只红龙格外的强大和威武，不过在三人看来，确实也是很幼小脆弱的生命，而这只红龙才50多岁，刚刚步入青春期，实力还没进入序列8，确实是龙类中的小孩。

    你刚刚一抬手，那股升腾的炎热，肯定是把它吓醒了，还好红龙很耐热，才没有陷入恐慌。洛兰希尔在克缇旁边解释着，然后又说起这边的龙类。

    在五十年前，联合政府签订了关于珍稀魔兽的保护方案，红龙也算是其中的重点保护对象了，如今他们大多分布在西大陆南境，另外东方也有一些。洛兰希尔回忆起刚签订方案的那会，似乎南方生活的红龙有300多只，其中大多年龄也不大，主要是当年那场帝国的西征，造成不少红龙死在战场上，数量锐减。

    洛兰希尔和克缇说起如今龙类的生活和分布情况，前面的旅客们听着也产生了不少兴趣。

    请问这位小姐是专门研究龙类生

    活的老师吗，我其实对龙很感兴趣，不知道哪里可以安全的近距离接触它们呢？说着，一位大叔转过身来，他还露出自己包里各种纪念品，其中有龙鳞制成的工艺品，龙牙坠饰等等，看来也是位有钱的家伙呢，不然买不起这些价格昂贵的东西。

    南境的三剑山国家公国里应该能看到吧。洛兰希尔想起这个有名的公园，曾经一位熟悉的朋友如今也是隐居在那里，作为工作人员。

    那里我知道，几乎年年都去，但基本都是红龙，有些看腻了。他摆摆头。

    这样呀。洛兰希尔用手指轻按下巴，思索着。

    或者去埃梅纳斯那里吧，虽然是学生变的龙，但也蛮真实的（笑）。

    啊哈哈，那确实是，不过人毕竟和魔兽不一样，魔兽会更加，怎么说呢，原始或者兽性一些，对，就是那种真实而凶悍的气息，很是迷人。他陶醉的说着，似乎格外沉迷这种强大的生物，可惜洛兰希尔稍微观察了下，这位大叔才龙之序列4，变龙还不太可能。

    原始，野生状态生活的龙，其实在叹息山脉内也有不少，但那里很危险，如果没有专业的人员保护，还是不要去为好，如果真想了解龙，可以去南方群岛，那边的某些小岛上有海洋气候生活的特殊龙类，另外去东方也不错，他们那边有不少驯养龙的派系组织。洛兰希尔替他分析了小会，又告诉他去东方具体的那个洲和地方去找，让这位大叔很是激动和感激。

    这件小小的礼物就送给这位小姐吧，希望不要嫌弃，它可是我在三剑山国家公园好不容易抽到的纪念品，据说是某位大师作品，听说正是这位大师的存在，才造就了公园里平安生活的那么多红龙，可惜她一直不肯透漏自己姓名。

    这样啊。洛兰希尔收下这枚龙鳞制成的工艺品，其正面略带凸起有如山脊，粗糙而坚硬无比，背面则相对光滑许多，质地也稍软，内部用如同砥石刻划过，绘着粗糙而富有厚重感的画面，其中描绘着骑着巨龙的骑士，从天空中俯冲而下，火焰穿梭其中，龙枪笔直，形态栩栩如生，一眼就能感受到那古老战争中的场景，其中龙鸣嘶吼，吐息和龙枪狂舞，激烈而残酷。

    细细抚摸这龙鳞上的痕迹，洛兰希尔感到有种淡淡的熟悉，似乎很久很久以前有过这样相似的场景，她坐在庭院内的树下，教导着一位外貌年纪和自己差不多的女孩，教她如何做手工，然后又讲述一些诗歌中故事。

    洛蒂，或者说夏兰萝特，这个孩子如今应该也长大了吧。

    在繁花和翠星的联合之国成立后，她就慢慢退出了众人的视野，后来洛兰希尔也因为各种事务的忙碌，渐渐的和她联系少了。

    这次回来，去找找她吧，少女暗暗下定决心。

    这位曾经巴斯卡家族唯一存活下来的后裔，如今又生活的怎样呢，会不会还是孤身一人，又或者说，早已有了自己的家庭。

    洛兰想起某些认识的人了吗。薇弥雅看着洛兰希尔停顿沉默的几秒中。

    是的，也是很久以前的朋友了。洛兰希尔摇摇头，然后看向头顶的天空。

    时光带来很多伤感呢，有时我也常常在想，如果能一直停留在那个充满怀念的夏天就好。

    ……

    不说这些了，难得的假期，还是开心点好。感伤小会后，看着一旁的克缇也受自己影响，洛兰有些不好意思，然后几人又慢慢恢复起欢快的交谈，随着这只神翼鸟游览这片安宁而美丽的世界。

    两天后，三人来到南方的青柑岛。

    船租好了吗？洛兰希尔站在树下给薇弥雅打着电话。

    租好了，现在在加燃料，还有工作人员教导一些事宜，你们什么时

    候过来。薇弥雅用手机的摄像头拍了下目前正在进行的情景，给洛兰希尔发过去。

    我和克缇在摘桔子。说话的时候，洛兰希尔抬起头，看着站在梯子上，摘下一个个青色桔子的克缇，她对摘果子这种事情，似乎格外开心。

    给，洛兰。说着克缇轻抛下一个拳头大小的桔子。

    谢谢。洛兰希尔连忙伸出手接住，然后用手轻轻摩擦，闻着果皮上传来的淡淡清香，感受果实的饱满和新鲜。

    克缇不用摘太多，不然吃不完的。看着树下快堆成小山的桔子，洛兰希尔不得不暂且打断克缇的快乐时光。

    好的。说完，克缇继续摘下最后一个果子，然后从梯子上轻跃而下，扑向下方的洛兰希尔。

    呜，稍微有点重呢。

    洛兰希尔抱住克缇，感受着从天而降的美丽天使，还有那袭来的柔顺红发，落在脸颊和颈部有点轻微触痒。

    呜，我是不是很重，洛兰。克缇重新站在洛兰希尔身旁，似乎有点伤心。

    没有的啦，克缇不重的，是我没准备好。洛兰希尔轻轻的笑着安慰她，然后两人将桔子放进一个个纸袋里封装好。

    真的吗？克缇心情又好起来。

    是的是的。说着两人抱着装满桔子的纸袋，向着不远处的小车走去，将这些纸袋放入其中。

    等到最后一袋桔子也放入小车内，两人就坐上这辆小车，按下自动导航的按钮，等待着它启动，然后慢悠悠的向着果园的出口驶去。

    在果园的工作人员称完重量后，洛兰希尔付完买桔子的费用，这才和克缇一起前往海边的港口。

    至于桔子，自然是偷偷的装进自己的储物空间了，只是现在不同以往，还是需要谨慎注意点，不然暴露后，安静闲适的假期就泡汤了。

    这边~不远处，薇弥雅挥着手，她今天穿着略为清凉的牛仔短裤，简约的白色t恤，还有茶色的墨镜。

    来了。洛兰希尔回应着，然后和克缇走了过去。

    船已经租好了，虽然给他们提供了很多证明，不过对方似乎还是有些不放心，说要保持船上的通讯设施一直开启，不然就会自动报警来着。薇弥雅用手轻扇耳旁，似乎在表示沟通的有点心累。

    辛苦啦。洛兰希儿给了她一个拥抱，然后和克缇看向一旁那艘白色小船，大概10米来长，不大不小。

    其实薇弥雅只要稍微露出一丝自己的权能，说服工作人员是很简单的事，毕竟是富有感染力的韵律之水，不过这样就有点无趣了不是吗，就好比游戏中使用了过分强的技能，破坏了平衡的美感。

    反正现在也不是急于通关，体验生活反而是更为重要的目标。

    我和克缇的行礼也都到了，等会搬上去就可以出发了。

    是没错，不过船上空间有限，如果我们晚上睡觉，可能要挤在一张地铺上呢。薇弥雅事先提醒。

    这个没问题吧。洛兰希尔微微侧头，感觉这个不是很正常的事情吗，毕竟三人间在家里偶尔也会一起睡。

    是没问题，但今天可能会有点挤，所以呢，谁来睡中间呢？

    这个……洛兰希尔看了看一脸茫然的克缇，还有一旁笑意嫣然的薇弥雅，突然明白，自己睡中间是最可能的答案了，毕竟她们两位睡在一起可能会触电也就是权能间偶尔的小刺激。

    那就只能挤挤了，呜。

    咯咯~看着洛兰这副模样，薇弥雅掩嘴轻笑起来。

    也没那么坏吧，说起来洛兰的身子真的很软呢，有时睡着了看着很想让人揉揉。相比外貌16-1

    7岁的洛兰希尔，薇弥雅则要偏大一点，大概19-20的模样，稍显高挑一点，克缇则是介于两者之间，不过身材更好些。

    好了，等会吃完午餐，我们就出发吧。

    之后三人一路说笑的走向一家海边的餐厅，在享用完当地的特色海鲜佳肴后，才登船出发。

    白色的水花从船尾飞溅而起，将洛兰希尔的胳膊打湿，略显清凉的同时，也让她闻到淡淡的海水咸味。

    天空中太阳明媚，三人坐在船舷旁，偶尔看着风景，偶尔钓鱼，偶尔聊天，时间不知不觉就来到了黄昏。

    远处的夕阳慢慢坠入海面，景色一片静谧柔和，三人乘坐的海船也渐渐停下，在海中慢慢的飘荡。

    吃点东西吧。她们在不大的船舱内，坐在竹席上围着圆桌，拿出事先准备的水果和食物，小口的吃起来，其中有饼干，有软甜的糕点，还有刚切开的西瓜。

    嗯，不能随便吐籽哟，克缇。在吃完一瓣后，洛兰希尔跪坐在克缇身旁，用手绢帮她擦着嘴角，然后提醒着这位单纯而略带傻乎乎的克缇。

    虽说克缇很聪明，但似乎只要在她身边，就变得不太想动脑子，不得不说克缇也是那种隐藏的撒娇和依恋大师呢，看着乖乖坐在一旁，等着自己给她擦脸的克缇，洛兰希尔心中若有所想。

    晚上，船舱内橙黄的灯光透过玻璃落在清冷而幽蓝的海面，水浪轻轻的拍打船舷，三人坐在船舱内，竹席上摆满了各种卡片，她们刚刚玩了好几局卡牌对战游戏。

    这次算是打的难分难解了。作为裁判的洛兰希尔看着冥思苦想的两人，轻声开口。

    两人所用的卡组，都是极其符合自身特性和权能的卡组，一套是珠泪人鱼，另一套是转世之焰。

    虽然一开始的时候克缇因为不太会玩吃过一些亏，但很快就凭借着各种神抽逐渐扳回几局，以至于现在能和薇弥雅打得难分难解，甚至隐隐占据上风。

    嘛，果然不能和魔女打牌呢。虽然自己也是魔女，但洛兰希尔看着两人身上那隐隐散发的气势和气息，操纵卡组如自家后院，随时都能摸到想要的牌，感叹魔女在这种游戏上的巨大优势。

    不打了，再打就要输了。许久之后，薇弥雅无奈放下手中的卡牌，看着对面那单纯而快乐的克缇。

    面对越来越纯熟的这位火焰魔女，薇弥雅罕见的感受到一种压制，果然这位原初之火就是自己的克星呢。

    结束游戏后，三人靠在船舱内闲谈，看着外面那幽蓝而静谧的海面。

    感觉的话，克缇还是很克制我的。薇弥雅搅动发丝，轻声的开口。

    也不能说是完全克制吧，但起码是有着优势。她继续补充。

    依我隐隐的猜测，大概是我对布伦纳德有优势，布伦纳德对小洛兰有优势，小洛兰对克缇有优势，克缇对我有优势，这个样子。

    布伦纳德呀……洛兰希尔虽然没有见过这位原初，但其实根据自身和其他两位同伴来推算，也能很容易猜出对方的性格，或者权能的模样。

    这好比画四边形，当其中三个角都确定和固定后，第四个角即便还没出现，也能推算出来了。

    我使用过王冠来寻找过，可惜没有发现，或许是现在力量还不够。洛兰希尔摇摇头。

    再给我一点时间吧，等月亮王冠渐渐恢复，不仅能将月球重新聚合起来，还能在时光的长河中寻找那些被淹没的身影。

    作为原初之岩，即便布伦纳德死去，也会因为自身的永恒特性，慢慢重新聚集，直至再次融入某个新生命体内，然后转生。

    为了今后的计划，我们也得重新复活布

    伦纳德，不然四个少一个，总感觉会很遗憾吧。洛兰希尔看向脸颊一侧的玻璃，望向远方那无月而满是星光的夜空。

    原初之心、神之王座计划……

    感谢那些黄昏时代的前辈们，你们让我重新诞生在这世界，也给予了我新的家人和同伴。

 第一百二十章 隐居的小岛

    小船经过两天的航行，来到勒蒂丝隐居的岛屿。

    在这处小巧的港湾停下后，三人从船上走下，登上这有红砖和青藤装点的静谧小镇。

    这处小岛生活的人不动，总共才百来户人家，大多也集中在港口附近。

    岛上的生活很是安宁，人们慢悠悠的走在街上，随手和认识的人打着招呼，时常停下聊会天，然后才会继续干活。

    街边的花店里放置着一盏盏花盆，茂密的青叶从花盆中溢出，透过玻璃为阳光映照，其中那纯白的百合在阳光格外静谧。

    偶尔会有居民会在家门前晒太阳，坐在躺椅里，听着收音机里传来的乐声和新闻，几只毛绒绒的狗追逐着花猫从街边欢快跑过，引起一阵欢笑的呼喊。

    “是在这个小镇吗？”薇弥雅轻声问着身旁的洛兰希尔。

    “确实很轻松舒缓的环境呢，连我也有点想在这里居住了。”她用手轻遮住头顶的阳光，和身旁的同伴散步在这行人稀疏的街道。

    “洛兰，有猫猫呢。”克缇走在洛兰希尔身旁，指着不远处蹲在墙头的一只花猫，其身上大半是白色，小部分是灰黑相间的纹络，嗯，应该狸花猫的混血。

    “是，还在看我们呢，大概是好奇吧。”洛兰希尔看着远处的那只花猫，小小的挥手，对方喵了一声，然后跳下墙，消失不见。

    “跑了。”克缇略带失落的开口。

    “唔。”洛兰希尔感觉是不是自己吓跑了那只猫猫。

    “继续走吧，勒蒂丝的家似乎在岛内，不是在海边。”

    “听说她在这里还有个小小的庄园来着，可以让自己的宠物里面乱跑，而自己坐在树荫下乘凉，静静的看着头顶的果实慢慢成熟。”

    “她也养宠物了吗，我记得以前学校时，勒蒂丝时常会为养宠物和阿莲娜斗嘴。”薇弥雅回忆着遥远的校园生活。

    “是的，勒蒂丝现在很喜欢小动物呢，从她写来的信中讲，她养了很多小动物，其中各种颜色的猫，有着喜欢爬树的松鼠，还有在她家屋顶筑巢的红嘴雀。”

    三人在沿着街道慢慢走着，逐渐远离居民聚集的港口，而道路两边也逐渐冷清起来，目之所及是青翠起伏的原野，上面也点缀着一片片大小不一的树林。

    道路两侧是高大的梧桐树，树冠在道路中的上空交笼，宛如巨大的拱形一般，走在这落叶翻飞的道路中，有如渐渐步入一个静谧的世界。

    鞋子踩在路中的枯叶上，发出轻微细碎的破碎声响，偶尔几片落叶在风的吹拂下，刮在地面，发出轻微的声响，然后又落入落叶堆积的小丘上，停了下来。

    慢慢转过道路弯折的地方，如此几次，一个黑色铁栅栏和红砖围着的庭院慢慢在山丘后显露。

    “那里应该就是了。”洛兰希尔看了下地图，然后走向前去。

    来到大门前，洛兰希尔按了下门铃，然后安静等待。

    不久之后，院内的公馆门扉打开，一位中年的女仆走来，询问三人的来意，然后开门。

    “夫人这会还在睡午觉，大概还要会才会醒，不过她事先和我说过，说这两天应该会有朋友过来，所以我们这边已经提前打扫好了房间。”女仆走在前面，和洛兰希尔三人介绍着情况。

    “喵~”一只花猫站在院内的路边，望着走过的女仆。

    “你在外面玩累了，肯回来啦。”女仆温柔的弯下身，将这只花猫抱起，然后才和三人慢慢介绍。

    “这是夫人养的猫，不过它有些顽皮，经常好几天才回家一次，这次估计又是饿了才回来。”她一边说着，一边抚摸这只花猫。

    走进公馆内部，一种略为清冷的气息迎面而来。

    “抱歉，宅邸里很少有客人来，一般是我和另外一位同伴轮流照顾夫人。”似乎是想表达歉意，这位女仆解释了几句，放下手中的猫，然后给三人准备热腾的茶水。

    三人坐在大厅内，看着周围墙壁上那一幅幅油画，其中有描绘田园风景，也有人像和动物，不过最吸引洛兰希尔的还是在壁橱旁的那副油画。

    明快的湛蓝占据了油画中大部分，这是代表天空的颜色，画中用银灰的颜料涂画着一架飞过的宇宙战机，其中还勾勒出或清晰或模糊的战机的细节，有玻璃罩和机身结合部分凸起的橡胶密封圈，机身上那红色字母的代号涂装，以及在舱中挥手微笑的驾驶员，油画古旧的质感和新时代的技术碰撞在一起，迸发出一种奇异的观感魅力。

    画面描述的宇宙战机刚研发成功年代的场景，社会中洋溢着诸多兴奋和期待，那个时候联合政府刚刚成立，久居东西大陆各国的人民首次通过影视的方式认识到这个广阔的世界，以及蔚蓝天空外的情形。

    蓝色的星球，渺远的天空和大地，人们充满新奇，挥手告别旧时代，然后步入高速发展的60年。

    现在回想起来，距离这副画绘制的年代，大概已经过去80年了吧，洛兰希尔慢慢的喝着茶，回想那些年经历的种种。

    时间不知不觉流逝。

    一位穿着秋黄衣裙，挽着针织披肩的女性慢慢走下楼梯，她有着金色的秀发，不过发丝的颜色和记忆中相比，略显苍白，曾经无瑕的脸庞如今也有着少许鱼尾纹。

    勒蒂丝扶着扶手，一步步走下来，看着大厅中的三人，似乎有些不可置信，又有点惊喜。

    “洛兰？薇弥雅，还有克缇。”她的脚步加快了些，这让后面跟随的女仆不得不快步上去跟在身旁，以防她摔倒。

    “勒蒂丝……”三人也站起身来。

    一阵喜极而泣的相拥和安抚，许久之后，勒蒂丝的情绪才稳定下来，坐在沙发中间和洛兰、薇弥雅握着手。

    “虽然一直以来，都能在电视上看到洛兰的身影，但没想到时隔这么多年后，还能在一起说话。”勒蒂丝捏着洛兰希尔纤细的手指，慢慢述说这些年的经历。

    “其实我过的还好，在十多年前就慢慢将经营的工坊转交给后辈们，然后自己搬到这个小岛上，阿莲娜基本每年都会过来一次，夜灵偶尔也会过来住上几晚。”她用手绢小心的擦过脸颊上泪痕，情绪逐渐平稳下来，嘴角还带着笑。

    ……

    “生活这一块不用担心，没有什么不顺心的，这些年积累的财产也能让我过的很好。”

    ……

    “事业上的事，以前很在乎，似乎有用不完的精力，不过现在都放下了，我已经很久不关注以前工作的领域了，如今也就坐在家中，看着喜欢的节目，偶尔陪着‘小伙伴’们在院子里散步。”

    ……

    “我养了三只猫，两只狗，五个可爱的鸟儿，还有一只偶尔会窜进院子里偷吃的鬃猪，对了树林里那些松鼠偶尔也会给他们投食，不过这些家伙一点也不亲我。”说着勒蒂丝又笑起来。

    ……

    “岛上的港口，我偶尔会在天气晴朗的时候去逛逛，不过大多都是凯伊替我去采买东西，她对那边很熟悉。”凯伊就是迎接洛兰希尔三人进来的那位女仆。

    四人说着这些年的事，偶尔又笑起来，这样一直到天慢慢变黑，金碧辉煌的吊灯照亮大厅。

    “晚餐已经准备好了。”凯伊走了过来，告诉她们餐厅就在隔壁的房间。

    之后四人坐在餐厅用餐，期间洛兰希尔还看到几只猫蹲在餐厅一角的小凳子上，吃着准备好的食物，似乎女仆在准备食物的时候，也给它们做了一份。

    “很可口呢。”晚餐做的不算豪华，但也很和胃口，恰到好处。

    吃完之后，三人随着勒蒂丝来到她居住的二楼，然后来到勒蒂丝常用来午休和看影视剧的房间。

    地面铺着厚而温暖的毯子，沙发围着的小茶几上放着一些封装好的零食和水果，宽大的电视机摆在墙壁旁，周围的墙壁上悬挂的，也是一些知名影视作品的海报和画刊，其年代有远有近，有的写实，有的偏向幻想风。

    坐在沙发上，房间两侧的音箱启动，奏响启动的乐声，随后热闹的电视打开。

    勒蒂丝从电视机柜台下翻找出以前留下的录像，不少是她在世界各地旅游留下的，其中偶尔能看到一些熟悉的面孔，比如阿莲娜、夜灵、妮雅、布曼莎，等等。看得出来，勒蒂丝在隐居之前，去过很多地方，整个世界基本都转了一圈。

    画面中的勒蒂丝还保持着年轻，神情活泼，穿着自己做的各种衣裙，有时坐在船舷边，看着下方的湖面，有的踩在飞行的魔兽上，感受狂风的吹拂。

    光影慢慢流转，勒蒂丝说着这些地方是什么时候去的，当时碰到了哪些有趣的事。

    在播放完后，四人又玩了会游戏，如此直到深夜，才睡去。

    第二天，勒蒂丝带着三人在院落内散步，挨个介绍家中养的小动物，那只时常跑进院子里偷吃的鬃猪也被几人抓住，然后勒蒂丝拿来刷子和水管，给这只棕毛半人高的大猪洗澡刷毛，虽然开始这个家伙有点挣扎，但后来似乎还挺享受的。

    “其实它认识夫人，毕竟每次都能从夫人这里弄到点好吃的。”凯伊在一旁给三人解说。

    “不过这个家伙很贪吃，且每次吃完就跑，过冬的时候会在院子的角落拱出一个小坑当做自己的家。”

    “它应该算是魔兽，虽然只有序列2。”

    “哼哼……”在享受玩洗澡后，这个大家伙哼哼的跑开，又钻进厚密的草丛中消失不见。

    “算了，就让它到处去玩吧。”勒蒂丝站起身来，将刷子递给一旁的女仆收好。

    “今天我带大家去镇里走走吧，这里虽然没什么特产，但也有几处景点和餐厅很不错。”

    四人在这处小岛中停留了一周，陪着勒蒂丝散步，打游戏，喂小动物，偶尔还一起看电影，去海上钓鱼等等。

    直到一周后，大家再次，前往南极的海上都市‘菲碧’。

    “我就不去了，毕竟身体不太好，容易拖你们后腿，另外替我向阿莲娜问好。”站在海港的岸边，勒蒂丝向三人挥手告别，然后小船静静飘向大海中。

    看着那岸边站立的身影，慢慢在视野中变得渺小和模糊，洛兰希尔终于缓缓放下手臂。

    她抬头看向天空，如今依然蔚蓝无比，一如当年。

    只是天空下的那些身影已经换了一代又一代。

    ————

    经过长长的旅途，三人终于抵达南方冰河之海中的这座大型都市。

    一个个半球型的圆罩浮在海面，其中有着各种新式的建筑，其中不时有灵活的飞艇和穿梭而过，天空中也有大型的飞机不时起降。

    在经过复杂的审核检查后，三人终于走进这温暖的都市圆罩内部，感受里面这四季如春的天气，以及街道上装点青绿的树木。

    “阿莲娜是在一家高等学院任职来着。”洛兰希尔回忆一些细节。

    “以前是在研究所，不过最近似乎换成比较清闲的工作了，目前是担任学院长，据说想打造一个符合自己心意的学校。”

    “阿莲娜的理想倒是实现了。”薇弥雅说起曾经的事。

    “是什么理想？”克缇好奇的问，她似乎想不起是哪个理想，毕竟当年阿莲娜自夸的海口可是非常多。

    “那当然是未来的魔法序列大贤者，万千魔兽的使役者，纵横七海的霸主，风靡世界的炼金造物发明者，三重伟大的阿莲娜小姐~☆”薇弥雅模拟着阿莲娜当年的语气重复。

    “如今她所呆的学院就叫‘三重之伟大’，还好许多师生不知道这名字的真实来历。”薇弥雅摇了摇手指，似乎有点可怜的叹息着。

    “哈哈哈，阿莲娜还真是做的出来啊。”

    “不过，也是很厉害呢，能够将以前吹的海口一步步真正的实现。”洛兰希尔撩起耳侧的发丝，然后停在一处大门前。

    这里的门扉高大无比，上面有着龙头，羊首，狮面，三头的魔兽雕像抓着下方的大牌子，粗犷而张扬的写着一行大字‘三重之伟大’。

    “就是这里了，阿莲娜所在的学院。”

    大家晚安~

    （为什么回老家了还要码字呀 0 0）

    (本章完)

 第一百二十一章 三色堇相伴的石头

    “三位是来找学院长的是吗，请稍等。”

    进入学校后不久，洛兰希尔和同伴们来到学院对外的接待厅内小坐，等待工作人员和阿莲娜联系。

    这里是位于三楼靠窗的房间，可以从一旁单面透光的玻璃窗看到下方学院内广场的情景。

    学生们大多在18-25岁之间，穿着黑色或蓝色的制度，胸口处有着徽章，时常能看到学生在广场专门的战斗练习场对决，浅蓝的半球形护罩隔开内外，然后两人在里面单挑，外面还有同学们的加油和欢笑。

    如今时代里，冷兵器和热兵器并存，洛兰希尔就看到一位女生抱着白色的枪械不断射击，其鼻梁上是橙色的护眼，内置跟踪和瞄准装备，手中的枪械自带五种附魔术式，可以随时切换，将使用者的魔力灌入其中，然后在内置的魔力纹路运转下，化为凝聚的子弹射出。

    相比实弹，这种魔力构建的子弹虽冲击力小不少，但胜在灵活多变，可以随时根据情况来调整。

    如今她采用的就是蓄力需求低，能够快速发射的‘疾蛇’魔弹术式，浅绿的子弹以螺旋的形式在空中激射而出，封锁对方行动的轨迹，有的落入后方的护罩掀起点点涟漪，而有的则为对方拦下。

    这位持枪女学生面对的对手和她同龄，也是一位女孩子，其左手处有着类似圆盾的武器，腰间挂着剑柄，她穿着长袜搭配短裙，极其灵活的在台上跃动游移，借助障碍躲避对手的射击，随后在对方灌注魔力冷却的时候快速跃入空中。

    仿佛听到轻微的咔擦声一般，她手中的‘圆盾’急速转动，然后一张卡牌被置于前端的位置，随后火焰般的红色魔力汇入这张透明的卡牌中，沿着其中金丝勾勒的繁复纹络前进，将其点亮，随后五把赤红的剑刃在空中凝聚，颤抖的蓄力，然后陡然激射而出。

    [炎流剑刃·数量5·急速·索敌！]

    面对这样的攻击，那位持枪的学生一咬牙，将腰间携带的特殊方形弹夹急速插入枪械中，然后就地打滚，避开前急射而来两道剑刃，第三道剑刃穿过她的右腿，让她身体为之一软，差点摔倒在地上，但还是用枪挡住了第四道剑刃，第五道则是擦肩而过。

    还没等她缓过来，对面那位女孩已经冲了过来，手中握着一把魔力冲流回转的光剑。

    “【冷萃·细雪】型冲流剑，冷萃系列的初阶版，对魔力需求不高，适合序列3-4的新人使用，该系列较为追求平衡，对付金属装甲擅长，应对回流型和热膨型防御一般，因携带轻便适用面较广，多见于低烈度战斗人员佩戴，标准的序列4个体全力发挥可使用12秒，之后会因体内魔力不足而无法发挥，需要其他手段补充魔力，目前建议的是使用自充型魔力电池4型，可延长作战时间至40秒，不建议高强度作战人员使用。”

    练习场上，那位女孩挥动有如冰雪的长剑急速斜劈，其眼眸在飞舞的雪花和气流下格外专注。

    使用枪械的学生左臂弹出一个小巧的圆弹陡然炸开，产生的气流冲击试图将两人暂且分离，但持剑的那位女孩左臂上的‘圆盾’再次转动，一张浅银色的卡牌置于前端，几乎就在圆弹爆开的瞬间同时激活，银色的光膜覆盖女孩全身，让其在气流冲击中不受影响，继续前进。

    “[裂风穿梭·预置·瞬发]，常见的辅助术式，用于分开气流减少空气阻力，对使用者有一定要求，体型越小质量越轻的单位效果会很好，反之则或许没有效果。”

    用来分开两人的气流圆弹并没有取得预期效果，对方依然紧随而上，不得已那位持枪的女孩激活腰部的护罩装置，浅蓝的圆罩亮起，而对面的冷雪长剑也挥斩而下。

    激烈的魔力冲流在剑刃和护罩间激起，有如急速的火花闪耀，一时间为之目眩，很快护罩的光芒就为之消散，其抵挡作用大概只持续了2秒。

    事实上护罩腰带内的魔力储存并不少，但因为术式模型的缘故，效率难以提高，仅仅让对方的长剑停留了2秒，而如果这些魔力换成用来激发和对手同款的冲流光剑，大概能全力运转持续10秒。

    获得宝贵喘息的持枪少女此刻已经重新稳住身形，几乎就是护罩光芒响起的瞬间，她半蹲在地上，手中的枪械瞄准这位近在咫尺的对手，扣动扳机。

    之前压入的特殊弹夹被激发，绚烂的蓝色魔力粒子从枪械的各个缝隙溢出，然后一道猛烈的贯射光柱在练习场内出现。

    “[尘晶骤冲·弹夹预置·激发]，将贯射光柱内的物质骤然晶体化并闪爆单向冲击的术式，一般而言序列5以上超凡者才可使用，但可以通过弹夹预先制备半成品纹路，并储备魔力，使用时再附带自身魔力进行激发来让序列4超凡者也可使用，威力很大，但序列4超凡者使用后会造成短暂的脱虚，精神活力大幅度下滑，无法继续使用其他术式。”

    联系场内，那位持剑的少女半身淹没在绚烂的光柱中，而后摔落地面，而她的对手也不好过，此刻抱着枪械身体发冷而虚弱，就连睁开眼睛似乎都很费力。

    握着白色的枪械，她艰难的想瞄准不远处倒在地上的对手射击，但枪械毫无反应，此刻的她的精神状态已经不足以调动魔力。

    不得已，她再次调整枪械上的魔力术式，然后又掏出一枚无需自己灌入魔力激发的弹夹压入枪械中，不过这段时间里，对方似乎也悠悠转醒。

    之前左臂上的‘圆盾’早已残破不堪，让这位女孩没有了转换卡牌来轻便使用术式的能力，她握着光秃秃的剑柄，再次起身，虽然一身狼狈，身上地上还残留着血迹，但这位女孩并没有放弃，依然拿着剑踉跄的翻滚，躲开对面可能的射击，然后剑柄对准坐在地上的对手挥斩而下。

    宝贵的魔力不能轻易使用，在剑柄挥下的瞬间，绚烂的冷雪光流才再次显现，然后劈在对面举起的白色枪械上。

    冲流型的光剑一挥而过，而后失去魔力的输入暗淡无光。

    “砰砰……”剑柄在地面轻微弹起，然后滚到一边的角落。

    “a3012班，西莉亚同学获胜，比试到此结束。”练习场内的广播响起，然后之前隔绝的光罩慢慢收起，随后数位医护人员冲进现场。

    瘫坐在地上的那位持枪少女此刻呆呆的看着天空，手中的枪械有如被喷上了一层银色的涂料，在被光剑扫过的地方变得苍白而脆裂，轻轻一动，就直接断成了两截，而她下半身也因被光剑斜劈扫过，此刻变得毫无知觉。

    另一边，那位持剑的女孩也好不了多少，左肩胳膊以下的手臂早已在射击中消失不见，此刻趴在地上，血液慢慢流淌，仅仅通过呼吸起伏才知道还活着。

    “呼，年中的大比算是有些眉目了，虽然西莉亚赢的很艰难，但总算进入32强了，下一次比试在一周后，到时应该能恢复过来。”同学们小声的议论着，几位同伴跟随着医护人员，送她到学校的治愈之庭。

    虽然少了一个胳膊，但在同学们看来，这似乎并非什么不得了的问题，只能说优秀的医疗环境，让大家能接受的战斗烈度大大提升了不少。

    看完这场紧张而刺激的比试后，三人慢慢回过神来。

    “这样的比试，倒是很有埃梅纳斯当年的作风啊。”洛兰希尔感概。

    至于埃梅纳斯当年什么作风，那当然是只要打不死就往死里打，为了追求在惨烈的混沌灾厄中获胜，学校的培养目标可不是什么温室里的花朵，都是离开学校后能直接去各国任职的实用型人才，而能五年内毕业的，基本都是未来的英雄人物。

    不过这种作风在近些年来慢慢变化了不少，毕竟社会环境不一样了。

    以前的人们饱受各种生离死别的洗礼，魔兽袭击，贵族之间的争斗，大量无人看管实力为尊的野蛮地带，如今在步入现代化生活后，许多人可能一辈子都没杀过鸡，远离了鲜血和死亡，于是也有些受不了过于惨烈的决斗和比试。

    也是因此，埃梅纳斯如今的学院大比，其烈度也慢慢下降了，即便学校没有明确要求，但学生自己也会不由自觉的收手，不然会被同学说太过残虐而被孤立。

    “阿莲娜什么时候过来的。”克缇后知后觉的看着站在身后的这位知性女子，其穿着黑红时尚的女巫装扮，鼻梁上挂着眼镜，身材也颇为丰腴。

    相比多年前那个喜欢中性风打扮的船长阿莲娜，如今的她倒是很符合勒蒂丝描述的那种巫婆形象，当然这不排除勒蒂丝是有些嫉妒或者故意黑这位友人。

    “当然是我开口给你们解说的时候~”此刻楼层内没有外人，阿莲娜也恢复了几分曾经的俏皮和轻灵，话音并没有衣着打扮的这么成熟稳重。

    “呜哇，你们这也是，终于想起来看我了，我还以为你们几个魔女都睡忘了，毕竟魔女的记性不好是闻名的。”阿莲娜打开话匣子后，开始不停的说起来，说着自己这些年创建学院有多痛苦难受，每天得搞公务，安排这那，还得和一些问东问西的家长们不停解释，之后还得拉赞助，想办法弄运转资金让学校运转之类的。

    ……

    “咕噜咕噜……哈——”猛的喝完手中的罐装饮料后，阿莲娜将其扔进一旁的垃圾桶，然后翘起腿继续说起来。

    “现在我算是懂为什么那些厉害的大师都不怎么收徒了，教一帮孩子真是太费心了，我是真的不擅长这个。”她靠在沙发上说着。

    “呵呵呵~那后来是怎么解决的呢？”洛兰希尔掩嘴轻笑的问。

    “起初我想把妮娜叫过来帮我，她的性格洛兰也知道，其实蛮适合做老师的，也是这样度过了开头艰难的时期，但后来妮娜呆久了，也有点想回家看看孩子和家人之类的，我肯定不能拦嘛，后来也是慢慢找到充足的教师，才进入稳定运转。”

    “现在基本上是不用我来操心这些鸡毛蒜皮的小事了，我阿莲娜堂堂大贤者，大魔法师，炼金大师，怎么能困在这种俗事里呢，于是我就带着学生四处搞事情，和其他学院或者研究机构‘斗法’，慢慢的有了些名气，然后赞助与合作也慢慢多起来。”说着，阿莲娜又开了罐饮料，看着好像是某种啤酒。

    气泡鼓动声中，阿莲娜灌下大口之后，才继续说。

    “海上都市‘菲碧’内学院非常多，科研机构高度密集，所以也导致这里竞争很激烈，想在这里立足没点实力可不行呢。”说着阿莲娜摆摆手指，似乎是想说自己可是很了不起的。

    “好了，暂时不说这些了，伱们来了还没吃点东西吧，我带你们去我的餐厅看看。”说完阿莲娜带着三人离开这处接待用的楼层。

    走在路上，她又说起以前在埃梅纳斯的事情来。

    “当时我去埃梅纳斯第一天，最近惊讶和喜欢的，就是那特大的餐厅了，里面菜式齐全，在学校的几年可是我最常去的地方，可惜那会手中的余钱不多，有时还得找小夜灵蹭蹭饭，她这个小富婆一向不缺钱用，那会好羡慕。”

    “不是羡慕勒蒂丝吗？”薇弥雅感到有趣的小声问。

    “勒蒂丝我经常和她斗嘴那会，说羡慕她可就自降位置了，怎么能承认。”

    一行人来到学院餐厅的顶层，这里的穹顶采用的透明的钢化玻璃，可以看到头顶那温暖的太阳，还有穹顶上空悬挂的绿色植被，给环境里增添了些生命气息，不至于太清冷。

    久违的重逢后，阿莲娜讲着这些年的经历，从雏莓联合王国辞去职务来到南极这里建立都市，然后慢慢成为一家研究所的主人，之后又用赚到的资源来筹建学校，然后一直到现在，慢慢成为海上都市内最有名的几家院校之一。

    “虽然很辛苦，但确实也很开心呢，看着它在自己手中慢慢成型，哪怕以后自己不再了，这个学校也会一直办下去，仿佛自己的生命和一切，也得到了延续。”

    临近尾声，阿莲娜看着餐厅内这些来来往往的学生和老师，颇为感慨和怀念的说着。

    “我现在感觉自己在慢慢老去，但这种感觉没有以前预想的那么糟糕，大概是曾经许下的愿望都一一实现了吧，而有些就算没实现，也是明白它真实的模样并不是以往我想的那个样子，所以也没什么遗憾的。”

    “正是因为有结束，所以现在的一切才变得有价值和意义起来，如果我和你们一样有着漫长的生命，那以我较为懒散的性格，恐怕数百年都不会想着去努力什么的，毕竟未来还很长不是吗？”

    “嘛，你要是说一点都不怕死，那也不是，但总归着没有以前那么怕了，或许这就是时光的力量吧，让人慢慢接受这一切，无论是生命的诞生和离去，还是相识和分别，不再大呼小叫，而是安静的坐在椅子上，看着这一切从记忆中走过，有如抚摸那令人回想和怀念的画面。”

    “以后我也会离开这个世界，我会把自己埋在学院后山的大树下，立一个不写名字，朴实无华的石头当墓碑，大树和石头旁边要种一些三色堇，这样应该会很好看吧。”

    “勒蒂丝也和我说过关于今后的事，不过她似乎对葬在哪里无所谓，最好和尘埃一般，消散在风中吧。”

    “每一首曲子都会迎来谢幕，无论你我，既然到了收尾的时候，就勇敢而认真的演奏完最后一个音阶，让它变得美满而动人。”

    “我喜欢以前躲在被窝里看的那些令人动容的英雄传说和诗瑶，它们装点了我的梦，现在我也回报以同样的乐章。”

    故事的旋律，音乐的节拍，在怀念和回想中慢慢走向终点。

    (本章完)

 第一百二十二章 苍绯的两位歌姬

    洛兰希尔三人在菲碧呆了十多天，不仅游览了下这座海上都市的各个景点，还去水下博物馆参观了一圈。

    相比百年前，这里的布置已经变得十分完善，湛蓝的海水阴影下，一件件古代的藏品静静躺在玻璃柜中，上面那时光留下的痕迹，记载着种种过往，让人感慨时光的变幻。

    和世界其他城市不同，海上都市‘菲碧’可以说是科学技术气息最为浓厚的地方，这里不属于某个国家，是和埃梅纳斯相似的永久中立地，拥有最多和密集的科研机构，一座座现代化的建筑伫立在海上，那光滑的玻璃面墙带给人一种先进而前卫的气息。

    在这样的城市里呆了一段时间后，洛兰希尔甚至有种恍惚回到前世的感觉，不过细看之下，还是有不少区别，毕竟前世可没有这样超凡的能力。

    在尽兴游玩数天后，三人再次告别阿莲娜，启程坐上前往珍珠群岛的飞机。

    “请各位乘客系好安全带，坐在位置上不要随意走动，飞机正在起飞……”

    广播中传来一阵熟悉的话音，然后乘客们感受到一阵轻微的晃动，伴随着巨大的轰鸣声，飞机脱离地面，升入天空之中。

    洛兰希尔坐在窗户旁看着下面的那座城市变得越来越小，化为一个个大小不一的圆，然后又在视野中远去，只留下一片白色的流云和下方蔚蓝的海面。

    回转视线，薇弥雅正拿着一本杂志颇感兴趣的翻阅，克缇则是有点犯困的枕在小桌上，火红的头发散在肩上。

    洛兰希尔轻轻摸了下克缇的后背，然后拿出随身的小册子，记下一些最近的想法，之后还用黑色的笔迹画了几个略显可爱的配图，让笔迹不至于太过干涩枯燥。

    嘛，虽然有更为方便的电子产品，但用笔写字也是一种让人解压的放松方式。

    慢慢写完今天的日记，洛兰希尔收起小册子和笔，这时克缇也醒了过来，变得精神很多，大概是想吃东西了，伸手要了份餐点。

    “洛兰要和我一起吃吗？”克缇看向一旁的洛兰希尔。

    “嗯。”这位银发蓝瞳的少女点点头，之后两人吃着简便的午餐，搭配水果，小声的闲谈起来。

    随说飞机的发动机噪音不小，但对于两人而言，这并不会影响彼此的交流。

    “这次去珍珠群岛，兰莉儿发信息说已经提前安排好我们的住处了，表演所需的舞台和配套人员也准备好，就等我们去了。”

    “洛兰也要上台吗？”克缇看着洛兰希尔，似乎有点好奇。

    “是的。”洛兰希尔点点头。

    “不会害羞吗，洛兰。”在克缇记忆中，曾经的洛兰希尔可是很害羞这种事情呢。

    “会有点吧，不过可以克服。”洛兰希尔轻咬下一块苹果切片，浅红的嘴唇中传来她的回答。

    “好厉害~”克缇单纯的夸赞着，这反而让洛兰希尔有点不好意思了，似乎有种初中生被夸加减法做的很好的感觉。

    明明自己也是承袭菲莉娅夫人的教诲，成为下一代歌姬的人，不过直到很久以后，才慢慢克服这种上台紧张的情绪。

    轻咬嘴唇下，洛兰希尔伸出手轻捏克缇的脸颊，“克缇要不要一起登台呢？”

    “不要。”克缇摆摆头，毫不在意洛兰捏自己脸的动作。

    “我要在台下给洛兰加油。”

    “唔……”好吧，放过你了，洛兰希尔松开手指，又揉了下克缇的头，和她蹭了蹭脸颊。

    “等演出结束后，我给克缇准备好大一个冰箱，里面放满你爱吃的冰淇淋点心。”

    “真的吗？”克缇开心起来。

    “真的哟。”说着洛兰希尔和一旁的薇弥雅都笑了。

    ————

    等到三人降落在珍珠群岛并参加演出，已经是三天后了。

    当夜，会场内人山人海，舞台下面那喧嚣的场景，挥舞的荧光棒，看着差不多快十万多人了。

    “这还是没有宣传洛兰会出场的情况呢。”幕后的化妆室内，兰莉儿得意的对洛兰和薇弥雅说着。

    “毕竟洛兰的身份特殊啦，我只是对外说了时隔多年后，我们的人鱼歌姬，薇弥雅小姐将再次登台演出，仅仅这个消息就引发了轰动，好多上了年纪的粉丝都买票乘飞机过来，专门看演出。”说着她拍拍胸口，一副始料未及的模样。

    “好啦好啦，不要再吹嘘你的天才创意了，快来帮忙处理下问题，现场的人员可是汇报快要维持不住了，毕竟人太多了。”就在兰莉儿尾巴快要翘上天的时候，铃心抱着一叠文件走了进来，放在桌上，然后又喝了口水。

    今天的铃心没和曾经一样，穿着轻便的舞女衣裙，而是一副成熟职场女性ol衣装的打扮，合身的衬衫陪黑裙，然后下面是包裹浑圆双腿的黑色长袜，尽显自身魅力。

    “呜呜，铃心我好不容易获得大成功，又来打击我，伱知道我这些年来是怎么度过每个难熬的夜晚吗？”兰莉儿故作难过，似乎遭受打击的心痛模样。

    “是怎么过的，我们不是一起度过的吗？”铃心不解的抬头。

    “我每天都在想，自己什么时候才有花不完的钱，你知道吗，就是看着别人利用音乐大笔赚钱，自己却摸不到时是多么难受吗，呜呜，明明是我先来的，发明音箱是的，投资音乐盒子是的，和举世闻名的歌姬成为朋友也是，本来应该会是幸福美满的事情，为什么会变成今天这副模样。”

    “因为兰莉儿花钱很大手大脚呀，开工坊办商会都不行呢，以前积攒的钱都亏进去了。”铃心一副无可奈何的样子。

    “所以说，我好不容易开心点，就不要再打击我了，我现在的心情就差悲痛欲绝了，再不让我开心下，我真的哭给你看啊。”说着兰莉儿揪起铃心的衣领一阵痛诉。

    “啊哈，好吧好吧，今天就小小鼓励一下你吧。乖，大明星兰莉儿~”铃心抱着这位同伴，摸着她的后背一阵安抚。

    短暂的笑闹之后，正式的表演也即将开始了。

    喧闹的露天会场内，一片片照明的灯光为之关闭，然后唯一剩下的灯光照向舞台的中央。

    这时，观众们也渐渐安静下来，将目光汇聚到那唯一亮光的舞台上，这时旁白之声响起。

    “在经历数千年的动荡之后，世界迎来和平，然而故事中的歌谣依然传唱，无数人再次回想起那两个曾经享誉世界的称号，以及其中诞生的一个个动人传说。”

    “今日之夜，时光再次回转。”说完一个巨大的黄铜表盘从舞台上空慢慢放下，其中的指针静止不动，而中央的用古旧的鎏金写着如今的年份，第三纪1824年。

    当这表盘慢慢落到舞台中间时，钟声为之响起，于夜空回荡，清澈悠远。

    随着钟声的响起，表盘上的时刻之针再次慢慢转动，发出咔咔的声响，但它并非正常的顺时针转动，而是反方向逆时针转动，而随着其转过一圈，上面的年份也为之减少一年，显示出1823年。

    如此，指针转动的越来越快，越来越快，钟表周围也扭转起扭曲的光影，仿佛时光在此刻扭曲，生动的特效下，场内的观众逐渐进入状态，双眼注视着那个表盘。

    钟声越来越急促，指针化为幻影，人们的心也越来越紧张期待，直到最后一刻，表盘戛然而止，时针陡然定格在一个刻度上，而表盘上的年份也停留在第三纪428年的时候。

    之前的钟声余音袅袅，慢慢远去，而巨大的表盘也慢慢隐没在阴影中，被拉上的帷幕所覆盖。

    一个巨大的城堡模型慢慢自舞台后升起，如此宏伟，又如此古旧，上面有着风华的岩石砖块和青苔，让人梦回那个遥远的时代。

    [书卷翻动的声音]

    旁白响起

    “第十二卷 741页”

    “两位歌姬终有一日将香消玉殒…”

    随后一阵轻快前奏开始响起，舞台后方也竖起一面面代表背景的绘图立牌，略带童话风格的彩色绘板代表着树木，房间大厅，甚至一位位遮住面容的持戟卫士。

    之后，略带欢愉的歌声旁白响起。

    “被称作红之歌姬的公爵家的千金……”歌声间，一位有着火红头发和鲜红衣裙的少女登上舞台。

    那样的头发并非暗淡的酒红，也不是如褪色茜草般的浅红，而是有如鲜花燃烧绽放的惊艳之红色，让人为之惊心动魄。

    “棋盘上的棋子前进了……”

    “有着圣都和南方领地作为后援的绯红之歌姬。”

    歌唱吧！红之歌姬

    你理应登上的

    是优雅华美绚烂辉煌的王都

    在这位绯红的歌姬站定后，舞台另一边也亮起灯光，随后另一位穿着浅蓝衣裙，有着湛蓝如水长发的歌姬也登上舞台。

    被称作苍之歌姬的领主家千金……

    北都领地及水之都市作为苍之歌姬的后援

    “轮到我前进了……”

    歌唱吧！苍之歌姬

    你理应登上的

    是优雅华美令人神夺的王都

    两位歌姬一同登上舞台，这场演出或者说歌剧，表演的正是第三纪初年，当时两位苍绯歌姬的传说，虽然故事的结尾是悲剧，但也正是因此，让无数人难以忘记，流传至今。

    两位骄傲的公爵之女，万众瞩目的天才，各自成为领地内无数人追捧和梦寐的歌姬，而后一同前往王都，争夺那最高舞台中上演的恩怨情仇，以及最后华丽而悲伤的退场。

    赤红燃烧的热情歌咏美艳华丽的夺目容姿唯独我才是

    苍流泉涌的清澈歌咏沉静优雅的温柔微笑唯独我才是

    奔逃的少女穷追的野兽

    缠绕的红线提线的人偶

    周而复始的歌剧与悲剧

    缠绕的红线提线的人偶

    獠牙暴起的野兽追至断崖之巅

    被夺去歌声的歌姬连世界也一同被夺去了

    故事的演绎并不复杂，两位卷入王权斗争的歌姬相继香消玉殒，最后一切化为泡影。

    美丽的故事，悲伤的歌曲，惋惜的传说，总是如此动人心魄，在进入新时代近百年后，人们又开始捡拾起曾经历史中的那些种种，那些公主和王子的故事，在隔着时光的距离后，又变得吸引人起来。

    过往世界中的不甘、愤恨、痛苦，在光阴的洗礼下慢慢滤去，现在的人们已无法体会以前那作为底层平民的痛苦，也难以共情那些历史中一闪而过的小人物，而曾经贵族中那些绚烂的诗歌和华丽的辞藻却流传了下来。

    这些诗歌和故事如同彩色绘笔描述的画面，单纯而美丽，有着如水晶般七彩的魅力，让一个个青涩懵懂的生命为之沉醉，在脑海中幻想出一个个场景。

    现在，有了个共同称呼来命名它，那就是‘童话’。

    奇幻而叛经离道的世界，不可思议的国度和人物，那奇妙的咒语和宝物，实现心愿的妖精和魔女，宛如在沉闷的世界中打开一扇光彩鲜艳的门扉。

    或许小时候看过的这些故事，在他们长大多年后会嗤之以鼻，并告诉自己这一切不过是虚假的，最后加以批判和嘲笑。

    但是，至少在某个风雨交加的夜晚，又或者孤独痛苦的时候，也会升起一种幻想的祈祷，来安抚自己度过这段黑暗的时光。

    那深埋童年的记忆深处，不可思议的国度，古老的咒语念涌，美丽的仙女为之出现，七彩的绚烂为之降临，褪去如丑小鸭般的外壳，露出有如白雪公主的美丽……

    梦想是现实的延续

    为了指间那细碎闪光的幻想，有人挣扎在这冰冷而枯燥的生活里。

    歌声悠扬，舞台上的两位歌姬一次又一次的歌唱，歌唱着童话中的一个个古老的诗歌和传说。

    诞生于第三纪初的，这些隽永的故事于今夜再次走入人们眼前。

    (本章完)

 第一百二十三章 另一个分支

    结束完珍珠群岛的演唱会后，洛兰希尔三人回到西大陆，最后一站就是翡翠之森了。

    这里的风景依然和过去变化不大，优美高大的森林间，零星的房屋错落，和周围的环境浑然一体，有如簇拥在大树脚下的蘑菇。

    围坐在泪月湖湖畔的庭院里，白色夏裙的洛兰希尔坐在秋千上，克缇正站在她身旁询问着手中捧着的鲜花名字，薇弥雅跪坐在草地的方布上，闭眼弹奏着小巧的竖琴，曾经的精灵女王艾琴薇拉此刻侧趴在布曼莎的大腿上，睡的很是香甜，薇丝忒娜和伊雪葛林坐在长椅上，说着最近的一些时事，院落里阳光明媚，午后的安静时刻，几只黄色的鸟儿在枝丫间钻出，发出快乐的欢鸣。

    布曼莎一手轻轻抚摸着睡在她膝盖上的艾琴薇拉，另一只手则喂食着身前蹲在方布上的几只戴菊。

    其中一只戴菊明显要大一些，似乎是爸爸妈妈的角色，周边五小只则覆盖蓬松着绒毛没有完全长大，稚嫩的喙轻啄布曼莎手中那零碎的炸玉米花，发出叽叽的微弱叫声。

    这样静谧美好的午后，有如绝世的画作般定格，慢慢沉淀。

    ————

    结束完第一次混沌灾厄后，一切开始飞速发展，人们逐渐走出地球，重新进入星河时代。

    五十年间，伊瓦尔星系内逐渐建立了一百多个太空前哨站，用于试验，观测星空，探索未来可能的人工生态环境营造。

    第三纪1852年，位于伊瓦尔星系外约30光年的太空中传来信号，初步确定是智慧生物的信号。

    同年，对外应对体系建立，在不确定对方是敌是友的情况下，伊瓦尔星系内逐渐提高戒备，并开始研发新的太空武器。

    第三纪1860年，那个信号开始变幻和接近中，根据推测模拟，预计在2年后抵达恒星系外围。

    1862年，在紧张戒备的恒星舰队注视观测下，一艘特殊的太空舰艇出现在雷达中。

    它形状类似某种竹节水虫，身体两侧有着宽大透明的膜翅，在太空看似缓慢的拨动翅膀，却有着近乎光速的迅捷，以至于每次拨动翅膀后，其速度太快有种瞬移的错觉，有如水虫从水面飞速掠到另一个点。

    在抵达恒星系外围时，对方似乎也观察到了严阵以待的恒星舰队，于是暂且停了下来。

    复杂的信号再次传递，但人类这边难以理解，无论是根据古代人、神翼之阳、还是深海联合归乡号上的解码装置都无法翻译理解。

    如此，数天后，这艘特殊的舰艇放出了数个有如萤火虫般的微小飞艇，一闪一烁的向着恒星舰队这边飞过来。

    作为应对，人类这边也派出了五艘小型的特殊战机作为接待。

    双方慢慢向着空域中的中心会聚，然后慢慢减速。

    之后这五个有如昆虫的飞艇悬停在太空中，下面垂下的枝节相互勾拉，一个投影屏幕便在飞艇下方成型，其中开始播放画面，可以看出，对方有着不输于人类，甚至更高的科学工艺。

    画面中，一个满是植物和鲜花的星球慢慢呈现，这个星球上似乎没有发现其他动物，只有各种样式的昆虫，而他们也有着属于自己的繁荣文明，各种建筑有着合理的工学美感，有如金属和植物完美交融的世界。

    之后画面进一步放大，其中文明的个体也一一显露，处于幼体状态该种族有如圆胖短粗的蜂蛹，仅能依靠蠕动前进，不过在文明发达的社会里，它们都有着各自的保姆小车，幼体可以通过稚嫩如小锯齿的前肢操纵这样的小车来活动。

    童年时，他们会和同龄人一起学习、玩闹，等到进入少年时期，便会进行第一次分化，这时大家的形态便会发生巨大的改变，也会有着各种不同。

    有的拥有诸多灵活的肢体，有的背后长出翅膀可以飞翔，有的则覆盖上厚实的甲壳，还有的变得更适应液体中生活。

    不同的形态适合不同的工作，他们以工作为荣耀，努力展现自身在种群中的价值，并收获快乐和一定的物质奖励，若是不被族群认可，他们便会失落难受。

    这个时候，其中一些个体若是极为优秀，在进入超凡序列8以后，还会发生第三次蜕变，变得更加特殊，比如那艘飞翔在太空的巨大战舰，其实就是一位该族群的序列9个体，他依靠自身特殊的超凡核心，来拨动宇宙的微波，通过空间皱褶的涟漪来前进，全力发挥时，甚至能短暂的超越光速。

    起初，人类这边的会议室里看着那些画面很是惊叹，又为之沉默，直到其中一副画面闪过时，无数人为之站立惊呼。

    “这！怎么可能。”他们将录像回调，定格在那副画面中。

    那是该族群显示屏上剖析的基因图谱片段。

    一些在场的生物学家看着这熟悉的基因图谱，几乎可以百分之百确定，这和人类基因图谱有着高度相似性，宛如同出一源。

    处于友好和谨慎，人类这边也将剪切和准备的视频投放到战机前的立体影像上。

    画面中现实了地球自远古时代到近代的发展过程，人类的崛起，进入太空等等，不过将黄昏时代的事情隐去了，毕竟这点真要解释太过复杂，也有些不太放心。

    对方的五艘飞艇在观看完人类这片的影像后，同样进入一阵沉默，许久之后，那边终于传来回应。

    投影的屏幕上用歪斜和不太标准的字体浮现信息。

    “欢迎你们，古老的人类，我们起源上的另一个分支。”

    “我们代表首领之蜂·玛莲罗娜陛下，向诸位问好。”

    “欢迎……”

    看着对方屏幕上那分别用人类曾经语言文字拼成的字幕，地球这边的人类心情复杂，有兴奋、期待、恐慌、不安、忐忑、好奇、等等。

    为什么这个种族和自己有着相似的基因图谱，甚至还有可能是同一个起源，他们到底是什么来历？

    “你们似乎并不知晓近万年来，归星-a4星区内发生的一切，我们可以出于友好告诉你们一些事宜，同时也请允许我们知晓有关昔日三大王冠的情报。”

    看来对方是观测到数十年前伊瓦尔星系内发生的异变和王冠存在痕迹了。

    地球上，联合政府内的众人小声而紧张的探讨，有人认为这是个机会，但也有人认为这很危险。

    “我们无法确定对方所言真假，就连对方给我的画面也有可能是制作出来的，难以取信，而用这些无法确定真假的东西，换取我们最为珍贵，乃至文明存亡与否的情报，实在太过危险！”

    “确实如此，不过有些事情，即便我们隐瞒，恐怕也难以完全保密吧，对方既然已经找到这个遥远的星系，万一触怒对方，引发争执，我们可能无法承受这样的结果。”

    众多委员们讨论着，大部分人还是不赞同直接告知。

    “抱歉，这样的提议我们暂且无法接受，还需进一步认知或者其他因素来改善。”

    战机投影的屏幕上回应这样的话语。

    对方的五艘飞艇沉默着悬停数分钟后，开始返航，仅有一艘在太空中留下了一个小巧的黑色盒子。

    “这是我们赠与的礼物，虽然这次没有达成合作，但相信我们未来仍有联系的那一天。”之后，这艘特殊的太空舰艇收拢放出的飞艇，调转方向，逐步消失在雷达探索范围的尽头。

    “对方就这么走了？”

    “令人意外和不解。”地球上众人此刻也心情复杂，然后让战机小心的将这个黑盒子收纳，带回就近的一处太空观察站进行研究。

    数十天后，消息传来。

    “报告各位委员，如今h-281监测站传来汇报，那个黑盒子已经研究完毕，其中描述了黄昏时代末期的诸多事宜，以及他们种族的大致起源。”

    “哦，这是？”众人看着经过解码后的信息。

    根据黑盒子中的信息，该种族文明的称呼可翻译为‘精工之蜂’其起源于古代人进入辉煌时代后的一次试验，某位机械议会的高阶研究员在试验中，将人类的基因进行再编辑，希望研究出一种更加智能，能够取代机械的人工种族。

    历史仿佛是个循环，在过往的时代，人们利用机械取代人类，而后又用人工种族来取代机械。

    相比死板而变通能力弱的机械ai，特制的人工种族更加高效，他们有如蜂群一般在一个个培养舱中诞生，而后根据需要分化为不同的形态，并且还能自由的选择表达某些基因片段。

    在试验中，人工种族去除了人类自身许多不必要，且对于工作来说多余的情感，这样的新种族，他们会自发的热爱劳动，并从中获得莫大的成就感。

    而且相比有着等阶贫富差异的人类，‘精工之蜂’统一培育诞生，诞生后也接受同样的教育，最后自己选择适应的工作形态。

    他们无需恋爱，也无需组成家庭来繁衍，会有熟悉交好的朋友，也会有自己的小兴趣爱好，人口由国家，或者文明中枢来控制。

    和以往的机械不同，这样的人工种族，当时的超越者人类只需交代大概的命令，他们就能自发的完成从设计，选材，搭建框架，修补，填充，乃至最后的迭代完善等等。

    他们比工具更加工具，比机械更加高效且智能。

    这样项目是不是听起来很棒，很让人惊叹，但在那个最为辉煌的年代，这依旧不过是超越者们诸多项目中一个不起眼的存在。

    有或许更好，但没有也不会缺少什么。

    在拥有两大王冠后的超越者文明，已经接近于人们想象中的神灵，他们征服星河，接济曾经的对手，探索更高维度的秘密，有着近乎永恒的生命，等等，但建立最后的星辰王冠这才是当时备受关注的存在。

    相比个好用的小巧‘工具’，人们的目光中心，永远是那更为神秘未知的因果律，拨动宇宙的‘弦’，会泛起怎样的‘涟漪’，人类在那时的科技已经近乎超越认知的玄学，难以窥探全貌。

    相比辉煌的超越者时代，神翼之阳组织一生都未能逃离曾经那个伟岸时代留下的阴影。

    在人类畏惧和对陌生的种族不安时，对方同样也保持着谨慎，他们也无法确定如今的人类能启动什么程度的王冠，操纵多少恒星系的力量，在这次双方初次而谨慎的接触后，后面数十年里，地球文明再也没见过这个种族传来的信息。

    如此，时间慢慢来到第二次混沌灾厄的降临。

    第三纪1902年。

    经过近百年的发展，如今的文明再次迈步前进，曾经颇为头疼的混沌幻影在铺天盖地的宇宙战舰炮火中，消失殆尽。

    拥有王冠之力的辅助后，地球上的文明越来越适应与混沌幻影的作战，各种隔绝和封闭的技术发展，也让曾经如幽灵般涌动的混沌幻影难以侵入。

    一次次的战斗，一次次的洗礼，人类文明的自信心也重新恢复，而这时也终于又一次接触到了宇宙间的其他文明。

    “其实，我们也是跟随观察这些混沌之海漂移游动，才来到这个遥远星系的。”

    栩栩如生的投影画面中，有着惊人美丽的种族在透明的液体中游动，那绚丽而红蓝的鱼尾轻轻摆动，其身姿曲线传达出某种韵律。

    ‘深海联合’的人鱼一族，人类的分支之一。

    “很意外，居然在伊瓦尔星系内还有我们种族曾经遗留的战舰。”

    ……

    “可惜我们这些年来并未收到这艘战舰上传达的信号，或许是星云间游动的这些混沌之海模糊扭曲了信息的缘故。”

    “世界远不止伱们所看到的这些，如今的银河系也不是绝对太平。”

    “战争一直在持续，人类的各个残族，曾经辉煌时代留下的自律ai集团，外来的种族，游荡中化为天灾的混沌幻影等等，你们会慢慢知晓这一切。”

    “最后，让我再次为你们送上祝福。”

    “欢迎回来，古代人曾经的分支之一，我们的兄弟姐妹，以及未来的战友，星间共同体的崭新成员。”

    ……

    “感谢你们的告知。”

    “联合政府正式宣布，第三纪元于今日结束。”

    “第四纪元，星河时代，正式开启。”

    算是承上启下吧，故事会在遥远的未来再次展开 0 0/

    不过那又是另一个崭新的故事了

    (本章完)

 第一百二十四章 叙事诗的末页

    时光失去了原有的色彩，一切宛如千变一律的画面，飞快在眼眸中掠过和飞逝。

    等到她回过神来时，已经是很久很久以后了，久远到她甚至记不清曾经那些班上同学的姓名，曾经去过的那些地方。

    曾经栽种大树的地方，如今已经布满玻璃钢建成的高楼，银色的雕塑，变幻的霓虹灯景，来回穿梭的飞行器，干净而不染尘埃的地面。

    模糊记忆中的泥土小路，岩石城堡，偏远村落等等，早已被优美蜿蜒的磁石高速路取代，悬浮路边的车辆急速航行，而有安静无比，并不打扰周围和谐的自然环境。

    数百年来的经历并非一帆风顺，在逐渐恢复王冠后，地球上的文明依然面临着许多挑战，其中混沌灾厄的再次侵袭，星河间其他文明的窥探和敌意，来自内部的分裂和腐化，混沌之毒的变种和新的危机出现，和陈腐的霸权文明交战等等。

    即便是洛兰希尔，回想起百年前刚带领人类重返星河的初期，那场不可逃避的大战依然让她难以忘怀。

    ‘精工之蜂’作为人类的另一个分支，在和地球文明首次交涉后，并没有迎来友好的未来，而是在60年后开始了倾尽全族的战争。

    对方的悍不畏死和执着让人动容，即便无数子民死在战场，他们依然没有放弃或者退缩。

    驾驭着特制的昆虫外形战机，他们众志成城，万众一心，高度共鸣的超凡网络宛如黑暗之海燃烧的火炬，又如夜间那无尽的流星飞过。

    “为了夺得那至高的王冠，获得崭新的未来！”嘶哑而激动的口号响彻整个文明。

    自从那年与地球文明接触后，他们就开始了全面备战，每一个新生代都开始接受新的时代信念，他们从小立志，开始学习战斗技巧，成年后大量的个体不再和以往转化为族群中的生产者，而是悍勇无畏的战斗成员。

    分布身体各面，可以全方位观察的六只眼睛，能够方便接驳宇宙战机电信号的神经网络，耐受太空环境的半金属化身躯外壳，可以直接储备液态电池的腹部，等等。

    在适应太空战，超凡共鸣战斗这一块，它们可谓做到了极致，往往10架地球文明的太空战机，才能勉强交换对方的1架。

    无论是作为工具，还是军人，这样的种族都无可挑剔，他们的诉求也难以反驳。

    “我们是昔日辉煌时代人类的分支，同样有资格接受最高王冠，为了文明的未来，这就是必然的大义。”

    银河系很大，但自从曾经的辉煌散去后，再也没有哪个种族能够还原和恢复曾经超越者时代的辉煌，而越是努力的种族甚至更加清楚这其中的残酷现实。

    即便他们再如何努力发展，或许能飞快进步，但和拥有王冠的那个时代相比，依然是做着有如沙粒般微小的追赶，可望不可及。

    夺得神之王冠，几乎是整个文明能想到的唯一解答，可以挣脱和无尽混沌幻影战斗的苦海。

    “我们不能够合作吗？”曾经洛兰希尔这样询问过对方的领袖。

    “尊敬的洛兰希尔，如果您复生在我们的星球，那会是多么美好的事情，但很可惜……”

    “您所言的合作，是建立在平等的地位上，人不会和脚下的蚂蚁合作，不会和自己豢养的家畜合作，我们种族是为何被创造出来的，自己自然清楚。”

    “如果不能在这个关键节点拿到王冠的控制权，再过上数百年，地球上的文明慢慢恢复，我们又会逐渐退到曾经那种位置。”

    “我们是热爱工作和奉献，但在这数万年间也觉醒了自我的意识，不想再被轻蔑和俯视，这种卑微的感觉是痛苦的。”

    “也许您这一代地球文明是友善和平的，但未来的事情是会变化的，在差距拉到极大后，数百年后的地球文明依然会平等看待这和自己外观差异极大，而又如此好用的‘朋友’吗？”

    “我不敢豪赌，也无法将选择权完全交给其他种族。没错，虽然我们的起源相似，但终究已走向不同。”

    旷日持久的大战，不可避免的来临，战争期间，‘精工之蜂’的舰队曾数次突破防线，少数接近于地球附近。

    辉煌的大火从天而降，有如恶兆的巨峰战舰划破大气层，染毒的烈焰焚烧一切，坚韧金属的昆虫携带着病毒散布整个星球，在初始的一个星期里，数十亿人就直接死在特别针对的基因病毒中，而后世也把这场灾难称呼为‘猩红蜜毒’。

    为此，洛兰希尔不得再次全力启动自己那还不完善的星辰王冠，挽救这接近破灭的世界。

    战争的末期，在进行沉默而残酷的投票后，人类联合政府以五分之四票数的赞同通过，对‘精工之蜂’的母星进行高温烧灼的玻璃化处理，而作为人类分支的‘精工之蜂’文明也从此湮灭于太空。

    “猩红蜜毒”的灾难一直持续了近五十年，才为不断研发的生物技术慢慢解决，而此时的地球文明人口已经不足当年的三分之一。

    大地上满目疮痍，到处都是腐臭的尸体，其中有人类的，也有各种动物的，往昔生命活跃的海洋化为一片死寂，只有一些简单的藻类得以存活。

    相比于生活在地球上的人类，生活在环日太空站，冷寂星球殖民地的人类则逃过一劫，他们也在日后的研发恢复中贡献了诸多力量。

    因为地球本土的组织力量被大量摧毁，之后整个文明的主体也逐渐分离，从小生长在各个太空站，行星殖民地的人类慢慢成为文明的中坚，他们开始占据重要岗位，成为政府的高层。

    意识形态的变化，让内部不再完美统一，就如生活在太空站的人类，从不觉得脏兮兮的泥土草地有什么好看的，也不清楚油菜花密布的田野里，会有怎样的清香，骑自行车上学会是怎样的体验，等等。

    ‘星河之子’和‘地球之子’的差异，让整个文明进入割裂的状态，而不断的内斗也大量滋生腐败，这场差点让联合政府解体的内乱被后世的史学家称呼为‘裂星之变’。

    这样混乱的局面，最后来为之解开绳索，也只有那位从沉睡中再次苏醒的银发天使，人类的终焉天使。

    即便两派间有着诸多冲突甚至仇恨，但好在她终究是双方都绝对认可的人物，也有着执行彻底变革的威望。

    为了解决‘裂星之变’，洛兰希尔不得不再次变革整个教育系统，让新生代强制使用统一的沉浸式教学环境，比如设立专门的亚空间秘境，用于教学和度过成长期。

    这样的提议其实并不青涩，地球文明从‘精工之蜂’的知识档案中获得了大量相关的经验和成熟体系，但也就洛兰希尔，能有威望和主导，将这曾经敌人的模式和体系拿来使用，而不被非议。

    改革是痛苦和艰难的，毕竟地球文明和‘精工之蜂’不完全一样，他们都是统一孵育和培养的，而地球文明这边大多是有父母和家庭的，在很小的时候，父母就和孩子长时间分离，这样也引发了新的社会问题。

    父母和子女间的关系开始走向平淡化，既没有热闹和怀念，也没有怨恨和痛苦，就如淡淡的米饭，似乎也还不错，双方都是独立的个体，义务和责任相比以往也淡化了不少。

    正式进入太空后，随着文明脚步的扩张，虽然银河间一片空荡和糜烂，游荡的混沌天灾是诸多残存种族的噩梦。

    其中大部分都是苟延残喘的状态，能够和地球这般，重新焕发文明活力和繁荣的，洛兰希尔能记起的不超过三个，其中还包括已经消失的‘精工之蜂’。

    ‘深海联合’虽然洛兰希尔接触过，但她们的组织形式很是分散，只能各自代表船团的意志，而无法代表整体。

    如果说常见的国家是整合一致的砖石房屋，她们就如飞舞漫天的萤火，一直存在，但永远无法确定哪个是中心，或者整个文明到底是处于什么样的状态。

    船团之间亦存在技术和实力差距，就像在第二次混沌灾厄中，地球这边接触的那些人鱼般，根据她们自身的观察描绘，当年抵达地球的‘归乡号’战舰，应该是处于‘深海联合’的上层，是少数有着极强意志和执行力的船团，这样才能保证数千年朝着一个目标前进，而不中途分裂分散。

    经过前两次灾厄后，地球文明应对混沌灾厄越来越熟练，但也因自身的高度活跃，引来更多的混沌之海。

    从第二次的轻车熟路到第四次的轻易灭杀，从第五次的颇感压力，到第七次的推演失败，数百年来，不仅是地球文明在进步，混沌灾厄中不少特殊的存在也被吸引过来，他们和一般的混沌幻影不同，有的甚至有着些许智慧。

    也是在这样环境下，爆发了影响整个文明的‘咒血之乱’，这些为混沌侵蚀的人，并没有扭曲发疯，或者意识破碎死亡，而是让人难以觉察的慢慢变化，等到数年后回头再见，你会发现你身前这个人，虽然外表和过去完全一样，但性格已经发生了剧变。

    人的性格是由什么组成？答案是记忆、经历、部分身体激素，还有最近的遭遇等，这些构建了人的自我应答机制，以及处理问题的方法。

    混沌幻影是什么？是死去的古代人残渣，是他们的破碎的混沌意识，死去的记忆残片，以及附着在昔日灵魂上那一丝永恒之力。

    如果将这样的碎片慢慢的嵌入正常人意识中，以温和的方式慢慢融合，会发生什么？

    极大可能会直接疯掉，然后混沌幻影扭曲，自身也破碎消散。

    如果有人改善了这种嵌入，让其更加隐蔽，且不会立刻崩坏呢。

    那会产生新的种族，新的认知，以及身份的变化，到底是继续站在原始文明这边，还是拥护新的意识和身体。

    即便是有着王冠辅助的洛兰希尔，也不知道，究竟是在哪一年发生了第一起浸染入侵，但这种隐秘的行为开始在人类中蔓延。

    被浸染的人初期毫无症状，也无自觉，但是慢慢的，他会分不清某些到底是自己的记忆，还是某个曾经看过的故事，亦或者梦中的场景。

    梦中破碎的场景慢慢成为真实的记忆，某个模糊的故事碎片开始成为自己人生的一部分，性格有如打乱的魔方，呈现出不一致的色彩。

    有时他会和往常一样和你聊天，说着下午该去哪里喝茶，但又有一天，他会躲在街道的垃圾站里，寻找某些特殊的食物，似乎他曾经就常以这个为食。

    也或者明明一起玩的很开心，他突然又哭起来，说着一段伱极其陌生的经历，让人手足无措。

    神圣的人格不再神圣，就如可以随手涂画的街边墙壁，让人肆意改动。

    有些人开始故意散播这种侵染之毒，让那些他嫉妒的存在堕落，露出平时不见的扭曲丑态，也有人想体验新奇，改变没有希望而糟糕的一生，主动去体验这种刺激。

    这种隐秘于正常人之中，只在某个时刻才发现的特殊种族，让人们想起了历史上真红帝国早年那些疯掉的血族，后来历史也将其记载为‘咒血之乱’。

    虽然最后依然是扭曲死亡，但有的生命并不在乎，认为不过是早死和晚死的区别而已，如果被侵染，或许还能染上一丝混沌幻影的永恒性，哪怕自身灵魂意识破碎，也能将某些记忆碎片传播下去。

    所以，即便政府严厉禁止和彻查，依然在社会的隐秘角落发现这种特殊的存在，他们既不再是人类，也还没成为完全失去意识的混沌幻影，如同行走在世间，披着人皮的妖魔。

    数十年里，‘咒血之乱’虽然没有造成大规模生命的死亡，但对整个社会的结构带来巨大冲击和破坏，不信任充斥文明内部，各种事务都需要极其严明的记录对照，才会被认可，凡是没有中央数据库备案的影像，话语，记忆，等等，都被视为笑话和虚构。

    人们的社交活动大幅度减少，不少人开始排斥恐惧身体上的接触，并发誓终身保持隔离，反正极其先进的虚拟现实技术，已经能取代很多过往需要的实际接触。

    消除‘咒血之乱’的过程极其漫长，事实上即便在官方已经宣布，不再有这种诅咒的侵染存在，文明内的个体依然很多不信，整个社会沉浸在一种较为‘冷’的状态，抑郁症多发，无数人自绝，找寻不到活下去的意义。

    坐在安静的房间里，洛兰希尔翻看着自己这些年的记下的日记，外面是飘着雪的夜晚都市，远处的霓虹灯闪烁着字迹和图画，在覆盖白霜的落地窗上模糊。

    高楼下方的街道上车流不息，金色的光流来回穿梭，书桌上的一角，老旧的音乐播放器依然缓缓旋转，播放着数百年前那略带模糊沙哑的音乐。

    书页慢慢翻动，时光静静流淌，白色睡衣上的银色发丝垂下，浅蓝的眼瞳中有着怀念盈满。

    不知不觉间，那纤长的手指也翻到了书本的最后一页。

    [于是，在那位银发的身影带领下，人们终于摆脱这第十次席卷文明的灾厄，从过往的阴影中慢慢走出来。]

    [一切灾厄的真正的结束，是那场联合诸多种族对艾竭卡之海的深潜探索，深入另一个陌生的宇宙维度，解决一切魔力潮汐的源头，明白玛娜乃至超凡之力的究竟来自何处的惊险之旅。]

    [洛兰希尔殿下进入艾竭卡之海，并抵达至另一个宇宙的维度彼岸，至此动荡万年的魔力潮汐停止，一切混沌幻影上残留的永恒特性开始消退，和正常普通的意识碎片般，慢慢消融在世间]

    [万物开始恢复原本的生机，而她却永远的沉没在永暗无光的艾竭卡之海深处，没有回来]

    [时至今日，我们依然悼念这位带领人类从黑暗时代中走出，战胜诸多困难，带来奇迹的银发身影，她的歌声响彻银河，她的名字铭刻世间，她的事迹永世不忘，她是属于整个银河的记忆和符号。]

    [致我们伟大的克兰西亚贤者、星星和奇迹的魔女、火焰之歌姬、繁花与翠星联盟的创立者，苍兰王朝的葭兰之凤，联合政府的最高领袖，原初的纯澈变幻之风，最后的终焉天使，洛兰希尔殿下。]

    话语在此结束，下面是居中的细小歌词，描绘着那铭刻时光的画面和情景。

    两抹美丽的颜色清晰地将天空分离

    少女瞥视那美丽的天空

    那儿有条分界线刻画于两片天空之间

    她将童话书紧紧的合在双臂里

    两抹美丽的颜色清晰地将天空分离

    少女瞥视那美丽的天空

    那儿有条分界线刻画于两片天空之间

    她将书置于一旁仰望凝视

    那是两个相异的世界

    在那童话书里

    演绎了人和妖精为了家乡携手奋战的故事

    那是两个相异的世界

    少女沿着分界线前行

    雨跟随着她的步伐

    那好似她泪水的雨滴

    两抹美丽的颜色清晰地将天空分离

    少女瞥视那美丽的天空

    那儿有条分界线刻画于两片天空之间

    她将童话书紧紧的合在双臂里

    两抹美丽的颜色清晰地将天空分离

    少女瞥视那美丽的天空

    那儿有条分界线刻画于两片天空之间

    她将书置于一旁仰望凝视

    那是两个相异的世界

    在那童话书里

    演绎了人和妖精为了家乡携手奋战的故事

    那是两个相异的世界

    少女沿着分界线前行

    雨跟随着她的步伐

    那好似她泪水的雨滴

    指尖慢慢抚摸过那细小的歌词，轻柔的歌声在这安静的房间内哼唱，往昔的一切有如走马灯一般在脑海中浮现。

    那些过往的画面，那些无法再见到的人，那些遗憾的场景，那些永远无法再追回的事情，让这位银发的少女不自觉间热泪盈眶。

    温热的液体从脸庞缓缓落落，滴在书册的纸页上，让小块的字迹浸湿模糊。

    最后，她慢慢合上整本书册，将其放在桌面。

    这位银发的少女慢慢走到透明的宽大落地窗前，细雪在窗外缓缓飘落，都市内的夜景依然繁华而美丽，远处的夜空冉冉升起几朵烟花，于夜空中缓慢绽放。

    新年快乐，洛兰希尔。

    手指在带霜的玻璃上轻轻画下这几个字，她轻轻的为自己述说，然后抱着书册坐在这落地窗前的椅子上，慢慢闭上眼眸。

    (本章完)

 第一百二十六章 番外·黄金乡的魔女茶会(一)

    黑色的夜里，位于这安静小区内一个院子里却格外热闹。

    如蛋糕般螺旋的高塔房屋内，每层都亮着灯光，院子里面的地灯更是将光打在着扭曲螺旋的‘大蛋糕’上，浅蓝和浅粉的配色让其在夜晚里也闪烁温馨。

    蛋糕般的高塔内，大厅里是蓝白的格子地板，中央摆着一个超级大蛋糕，其中点燃的蜡烛似乎永远烧不完一样，闪烁如星星，点缀这美好的环境。

    围着这大蛋糕是一位位打扮各异的女性，她们有的气质妖魅，有的纯洁幼小，也有的青涩姣好，有的坐在一旁的小圆桌旁说着话，有的围在一起玩着卡牌游戏，有的举着酒杯在金碧辉煌的吊灯下相互碰杯，金色和红色的液体荡漾，发出清脆的声音，还有的站在二楼的阳台，一起看着远处的繁华城市，述说感慨着这些年的变化。

    当然，最受关注的还是在那中央的大蛋糕，一位银发的少女被大家簇拥在中间，似乎有些不是很情愿，但又逃不开的感觉。

    “祝贺洛兰希尔岁生日快乐~~”

    大家围在这中央的蛋糕下，一齐欢笑着大声宣布，让中央那位少女脸颊有着绷不住。

    “你们……有些过分呐。”她一边微笑着，一边很想打人，手中握着的叉子捏了捏，很想将眼前这个大蛋糕叉进异次元。

    自己究竟是发了什么疯，居然想着把这些无法无天的前辈们复活，这下自己势单力薄，还被她们架着一起欺负。

    “洛兰应该很开心吧~”

    “肯定是的，你看洛兰笑的多开心，哈哈~”

    “洛兰生日快乐~”

    “哎，今天是小洛兰的生日吗？”

    “虽说不知道具体日期，但难得庆祝一次，就不用在意这些细节啦。”

    “呀，今晚一定要狂欢度过，呀呼~~”几位外貌成熟的魔女举着酒瓶相互碰撞，格外兴奋。

    “咳咳，大家安静下，先让我的大救星，最可爱诱人的魔女后辈，小洛兰来说几句感言。”一位黑色及肩短发，耳侧有红色挑染的魔女拿着话筒宣布，她穿着挂有各种坠饰的镂空裙子，其中有着红宝石，小小的银色骷髅，还有带有荆棘的螺旋等。

    之后，这位在过去称号为‘血棘轮舞的魔女’克拉拉将话筒递给一旁的主角，我们的银发而蓝童，可爱而诱人的洛兰希尔。

    【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】

    “我……”洛兰希尔轻声开口，但一时又不知从何说起，眨巴着眼睛看向大厅内的这些魔女，似乎是在求助。

    最后，她将目光定格在一位坐在窗台下桌旁，温柔娴静的魔女身上，这位魔女穿着深紫色的古典衣裙，耳边长发上别着蝴蝶发夹，正是曾经的时光之蝶的魔女，翠娜莎。

    “我先要感谢翠娜莎老师……”洛兰希尔清了清嗓音，总算找到点可以说的内容，希望能萌混过这段时间。

    “当时我从森林里醒来，基本都不知道，如果不是翠娜莎老师的遗赠，恐怕活下去都会很困难吧，没有自保能力……”洛兰希尔慢慢的说着，大厅内的其他魔女此刻也安静下来，听着这位少女讲述过去的经历。

    “洛兰很厉害呢。”有魔女小声的夸赞着。

    “能找到翠娜莎的遗物还是很幸运嘛，不然以洛兰这样的容貌和性格，说不定就被坏人骗上床，然后卖掉了，o(n_n)o哈哈~”几位魔女调笑的说着。

    “你们好坏啊，这样说洛兰，我看洛兰还是很聪明的，肯定不会这么容易上当。”

    “但她性格很好啊，如果别人帮了她，然后趁机求婚，我感觉以她的性子，恐怕有些难拒绝。”

    “唔，似乎有点道理。”

    虽然这几位魔女的话音很小，但洛兰希尔还是能很敏锐的听见，她脸上维持着微笑，但额头上似乎多了些黑线。

    虽然自己性格是很好，但也没好到这种程度吧，少女心中小声的吐槽着，自己也是会生气发火的。

    低头听着洛兰希尔的讲述，翠娜莎看着洁白的桌布，似乎在回忆什么，等洛兰希尔说完后，她才站起身，拿着身前的盛有葡萄酒的玻璃酒杯走近。

    “很努力了呢，洛兰。”她眼神温柔的看着眼前这位女孩。

    “其实该感激的应该是我，我在留下那些东西时，也没想到会发挥这么大的作用。”她微微摇头。

    “倒是你，实现了我曾经的许多夙愿。”

    “和精灵妖精的和解，建立崭新而平和的秩序，然后让世界进入长久的和平稳定。”

    “我曾经也尝试过，但很可惜，最后都以失败告终。”

    “咳咳，好啦，翠娜莎，不要说这些了，感觉我好像是罪人似的。”之前作为主持人的克拉拉似乎脸上有些挂不住，将头埋在洛兰希尔身后的发丝里。

    作为‘血棘轮舞的魔女’，她当年在水银王朝时可谓凶名赫赫，死在她手上的生命，不说千万，百万肯定是有的。

    只不过如今如今数千年过去，她那时也惨死在战场，这才算勾销当年的罪过。

    “是是是，现在时光已经过去数千年了，甚至是第四纪元了，就不说第二纪元的陈年旧事了。”翠娜莎也泯然一笑，不再提及过往的历史。

    “不过，还是很感谢洛兰呢。”翠娜莎从一位位魔女身旁穿过，来到洛兰希尔身边，将手轻按在她的肩膀上，这让洛兰希尔有点紧张。

    然后翠娜莎突然弯下身，将洛兰希尔紧紧拥抱，手指也穿过那银色的发丝，缓缓抚摸。

    洛兰希尔从起初的紧张到后来慢慢平复，又逐渐觉察到身旁这位老师似乎略带啜泣的呼吸。

    她轻轻拍了拍翠娜莎的背部，等待对方恢复稳定，然后两人才分开。

    这时翠娜莎将一杯倒好的葡萄酒递给洛兰希尔，“要喝一杯吗？”

    “谢谢老师。”洛兰希尔捧起那杯浅红荡漾的葡萄酒，然后扬起有如白天鹅优美的脖颈，慢慢饮下。

    “呼——”

    十多秒后，洛兰希尔放下酒杯，脸色有些酡红，嘴角还残留着一点液体。

    看着她这副可爱的模样，在场的其他魔女也轻笑起来，随后一一举起酒杯，在金色的灯光下相互碰撞，然后一饮而尽。

    “还好吧。”一个熟悉的声音在少女耳畔响起，随后一只手将她肩膀微扶，另一只手则拿着手绢将洛兰希尔的嘴角擦拭干净。

    “谢谢艾依赫卡翠……”洛兰希尔说着这位双子魔女的名字，有点想将头埋在对方怀里。

    看着洛兰希尔这副略带撒娇的模样，艾依赫卡翠也摸摸她的头，将其他魔女的敬酒暂且拦下。

    在场的魔女不少都是水银王朝时期的前辈，她们的性格可不像后期的魔女们那么安分，大多都沾染着一丝当年的狂放和无拘，是真正意义上的‘魔女’，令敌人闻风丧胆的存在。

    好在大家也只是想逗逗这位可爱的魔女后辈，洛兰希尔，倒也不是想真的为难她，毕竟如今大家能从被遗忘的时光冥河中醒来，还是亏这位少女的功劳，如果她真的有所请求，大家也都会尽力去完成。

    在一阵欢声笑语中，洛兰希尔握着餐刀，在众人的注视下，将大蛋糕慢慢切开，然后分给在场的众人。

    .

    .

    .

    .

    ps:还有好几章番外，写完才算完整结局0 0\/

    不过这些天在家，更新不是很稳定

 番外·黄金乡的魔女茶会(二)

    相比于热闹和充满欢笑的一楼大厅，二楼外的阳台则要冷清很多。

    一位穿着石榴红的长裙，坐在小巧的圆桌前，静静的看着远方那遍布霓虹的夜景，夜色笼罩着她的身影，仅有身后的部分长发为灯光照亮，反射出生机盎然的翠色。

    在这位魔女身后，还有另一个身影，她有着宛如黑夜的发丝，站在阴影里，古典的黑色长裙上有着少许紫色饰品。

    两人没有说话，阳台处格外安静。

    许久以后，随着那位坐着的魔女放下茶杯，杯底和瓷盘相互接触发出清脆细微的声响。

    “很久没在一起说话了。”她的话音很轻，似乎不带其他情绪。

    “是的。”

    说完，身后那位魔女微微低下头。

    “其实很想夸夸你的，因为最艰难的那段路你走了过去，换做我，未必会好很多。”她将手交叠放在身前，仅仅一个简单的动作，却又如此和谐，有如古代油画上完美的贵族淑女，亦或者女皇。

    “对不起。”后面那个身影身体微颤，然后低头回答。

    “没必要向我道歉。”

    “在我们这批人走后，你就是大家的领导者，该做什么样的决断，这是你的自由，也是你的必行的事情，无需再向任何人汇报。”

    “远走他乡，分开避难，复兴王朝，水银崛起，这些你都做的很好，即便没有亲身经历，但我也能从那些记载的字里行间知晓当年的绝望和艰辛。”

    “你都很好的完成了，没有人委托你，也没有人强制你，你冒着许多风险，付出了很多，做到了。”

    “即使是我也没想到，在今后的岁月里，人类可以取得如此辉煌的成就，接连击溃强大无比的兽人帝国，甚至倾覆世界树，灭亡精灵的三分之一。”

    【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】

    “塞勒涅，这些你都一步步完成了，尽管后面有许多同伴的加入和帮助，但最艰难的初期，是你支撑了下来。”

    “如果故事在这里结束，也会格外令人怀念和赞叹吧。”坐着的那个身影再次拿起茶杯，安静的抿了口茶。

    “我……”后面那个声音想说些什么，但最后还是什么都没说。

    “你啊，太过沉湎于解决问题，以至于忘记了为什么要解决问题。”

    “如果稍微分点心关照下后辈，拉格蒂丝也不会孤独的死在自己的小世界里，有了你的翻译和帮助，想必桃乐茜也会更加小心和谨慎，不至于走向完全不可挽回的道路。”

    “这些懵懂的后辈们，虽然在你我看来，她们可能过于单纯幼稚，但如果耐心照料，也会在某天慢慢长大，成为可以依赖的大树。”

    “过于残酷的战争，让你逐渐对牺牲和死亡麻木，我也不忍心对你过分苛责，因为麻木是对自己的一种保护，但既然你在那个位置，就要为自己的言行负责。”

    “所以，我无法赞扬你之后的行为。”

    “对不起，阿塔蒂斯姐姐。”塞勒涅的声音中带着些许哽咽。

    “好了，我都说了不责怪你。”身着石榴红裙的魔女声音柔慈，她轻轻抚摸着趴在自己怀中的这位魔女。

    “以后找个机会，好好和拉格蒂丝她们道歉吧，不要拉不下面子，实在不敢去面对，就让我带着你去吧。”

    阳台上慢慢的恢复安静，而二楼内大厅的欢笑却一直不曾停歇。

    中央的大桌子上放满卡片、骰子、人物棋子，还有各种小巧精致的建筑模型，围着桌子的是分为两个团体的魔女们，其中一位有如精致的白瓷人偶，穿着洛丽塔的衣裙，膝盖上还横着一本厚厚的书，令一边则是一位金发带着宽大女巫帽的魔女，她腰间挂着印有兔子花饰的怀表，眼眸中似乎有小星星闪烁，格外动人。

    围着坐在方桌旁的两人，是一位位形态各异的魔女，她们为己方的代表出着主意，吵吵闹闹的说笑着。

    “桃乐茜这下占据优势了，场上那两只lv.8狱火魔龙在下个回合就能攻下司夜的要塞，再往后司夜家里也没什么高级兵了。”

    “我看未必，司夜造那个法师塔很久了，一直往里面投材料，按理来说应该会产出一些高阶资源或者兵种来着。”

    “啊呀，埃德文娜还是这么谨慎。”接着又传来一阵笑声。

    眼看这边思考了很久，坐在方桌上首那位代表裁判的魔女终于开口，她一只眼睛为发丝遮挡，一只灰蓝的眼童看着满是棋子的盘面。

    “沙漏就快见底了，桃乐茜。”

    “嗯，我知道。”桃乐茜看着桌面上摆着的各种棋子和建筑，终于伸出手，拿起己方的一只魔龙放在对方的城堡上。

    “我派出一只狱火魔龙进攻要塞，另一只则焚烧旁边的森林，改变地形。”

    “好的。”中央的那位魔女眼童眨动，手指轻转，一张张覆盖放置城堡中的卡牌飞起来到司夜身前。

    “司夜选择其中三张作为应敌的棋子，其他将在本回合休眠。另外因为森林被焚烧，里面埋伏的两张lv.6翠月弓箭手被发现，血量-3，并强制与lv.8狱火魔龙交战。”

    说完这这些，这位魔女扔出四个骰子，在桌面滚动，然后停止。

    “根据骰面结果，两张翠月弓箭手，一死一重伤，而狱火魔龙生命-10，现在剩70。”

    看着场上的情景变化，围在桌旁的魔女们又议论起来。

    “龙类的模板生命值就是高啊，大概是人类的五倍，好难死。”

    “也不知道司夜会怎样应对，桃乐茜玩龙类棋子可是格外擅长的，毕竟依照她捏卡的人物天赋，可以加速龙类的成长，让培养回合大幅度减少。”

    “这下难办了。”

    就在大家叽叽喳喳谈论的时候，司夜也做出决定，她选出三张卡牌。

    “选择以三张''lv.5深红箭毒木枪手应敌，然后使用魔导构装·弑龙之枪加持，使其进阶为lv.6弑龙枪士。因为弑龙枪士的职介能力，获得对龙攻击+10并无视龙类护甲的特效，同时继承深红箭毒木抢手职介的能力，在破甲后，造成+4的剧毒。”

    “这样，攻击力几乎翻倍且无视护甲的情况下，就能一回合秒杀对方的巨龙了。”旁边的一位白发萝莉魔女胳膊撑在桌角看着战况，口中不自觉的解说。

    “彷华丝琳很懂嘛，看来这些年进步不少呢~”在她的不远处对面，一位有着黑色猫耳的魔女摇摇身后的尾巴，调笑的看着这位和自己差不多高的白发萝莉。

    “露莉亚——”转过头，彷华丝琳看着对面那只黑猫，似乎有些炸毛。

    “等会我们也来一局。”

    “啊，好呀好呀，我也是好久没和你玩了。”黑猫开心且心痒难耐的答应了。

    “不要欺负别人，不能作弊哟，露露。”就在露莉亚摇着尾巴高兴时，一双手臂将这位魔女环抱，然后搂了起来。

    相比于怀中的这只‘黑猫’身后的这位魔女要成熟许多，她有着白色的头发和猫耳，体态也要丰腴一些，看着就像露莉亚的母亲一般。

    事实上，两人的关系确实也非同一般，这位就是曾经‘白猫的魔女’帕菲儿，也是将自身权能传承给露莉亚的魔女。

    “唔，知道了，这次不会使诈就是了。”露莉亚被揉着脑袋，无可奈何的说着，身后的尾巴蔫了下来。

    “啊哈哈哈，这下露莉亚是被找到克星了。”身旁的几位魔女也哈哈大笑。

    欢笑声充斥着二楼的房间，而司夜和桃乐茜的卡牌棋子游戏对决还远没结束，虽然司夜之前已经向桃乐茜道歉，但桃乐茜似乎并不在意这千年前的往事，反倒是要和司夜在游戏中再次决出胜负，而为了保证公平，她们还请出了贝法丝这位隐居许久的前辈作为裁判，这位对权能极其敏感，且能暂时屏蔽乃至剥夺权能天赋的魔女，虽然在过去凶名赫赫，但如今作为裁判，似乎又是格外适合的选择。

    “……那么，下一回合开始。”待数轮战斗和决策结束，这位穿着黑色锯齿风衣，银饰点缀的魔女再次举起手，摊开掌心的骰子。

    摇晃命运的骰子从那掌心滚落，游戏中的世界再次前进。

 番外·黄金乡的魔女茶会(三)

    安静的地下浴室。

    灯光照在朦胧的水雾中，一阵稀疏的流水声不断从雾中传来，水波不时荡漾，其中偶尔传来轻微的水花声。

    两个美丽的身影静静的浸泡在水中，长长的发丝在温暖的水中漂浮摇曳，其中发色浅兰，另一位则宛如水墨绸缎，各有风华。

    “哗——”

    一阵水珠洒落，随后其中一位站了起来，修长而浑圆的双腿让人感叹其身材之好，随后她拿起一旁的浴巾将身体包裹。

    “我去拿点喝的来，彩华需要吗？”她走出浴池，问了问依然在里面闭目养神的那位女子。

    “不想喝很刺激的东西，简单的一杯清水就好。”她的声音柔润，有如空谷之兰。

    “你还是和以前一样呢。”说着她轻轻甩动头发，水珠一阵洒落，随后那浅兰的发丝很快就恢复较为干爽的状态，有如仔细吹干过，但又不过分干燥。

    如果走出房间，和其他魔女碰面，想必不少人都会认出这位大名鼎鼎的海之魔女，菲碧。不过今天她却不怎么想见人。

    “不太想叙旧，我活的可是太久了，本来以为能安稳的永眠，不想还要去见那些老面孔。”她进浴池前和彩华如此开玩笑的说着。

    在菲碧去拿饮料的时候，这地下的浴室再度安静下来。

    曾经东大陆的传说，凤凰的魔女彩华，此刻并没有去见那些找寻自己的后辈，尤其是自己抚养长大的五位魔女。

    她伸出手从水中托起，看着掌心这清澈的水花，其中倒映着头顶的灯光，破碎而摇晃。

    之后她慢慢闭上眼睛，将手中的水重新倒入浴池中。

    不可思议呢，她在心中默默想着。

    虽然生命最后的那段光阴很是痛苦，但她其实没太多遗憾，就和菲碧一样，她已经走过太多太多时光，早已习惯了生离死别。

    如果魔女也排辈分的话，她大抵是和阿塔蒂斯是同辈，只不过一个在东方，一个在西方，再往上，或许也就只有血月魔女朱莉斯才比她们年长了，不过她从未见过那位特殊的魔女。

    【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】

    轻轻将头靠在浴池边上，这位有着东方静美的魔女看着身前摇曳的水波以及其中漂浮的黑色发丝，脑海中思绪缓缓翻涌。

    过往的一切，如今的变化，以及重新复活后的些许空荡和迷茫。

    她倒不是那种脆弱而难以适应变化的人，只是一时间有些不知道该做些什么。

    如今人类的文明已经空前发展，早已不需要她，而她也不想再重复过往的日子，就如菲碧所言，已经有些倦腻了。

    算了，顺其自然吧，也不是非要找个目标不可。

    思考少许后，她闭合了下眼眸，再次抬起头来，这时水雾的对面那熟悉的身影也回来了。

    “我拿找泉水的魔女拿了杯清澈的山泉水，这个应该是你喜欢的吧。“菲碧从水雾中走出，然后将托盘放在浴池边，而她自己则拿着一杯浸有冰块的浅紫果酒，上面还插着吸管。

    “呼，现在的酒和果汁花样更多了呢，真是期待~”看的出来，菲碧此刻的心情很不错。

    相比薇弥雅，这位前代的海之魔女在年轻时可是相当活泼开朗的存在，只是晚年的时候因为许多伤感的事情，性格才慢慢变化，如今重新复生后，她又很快恢复了早年时的轻快。

    “不出去看看吗，东边不少后辈们都在找你呢。”菲碧喝完一阵后，将酒杯高举，看着灯光穿透其中的液体和冰块，微微摇晃，发出清脆的碰撞声响。

    “过段时间再去吧。”彩华将头埋入水中，然后在水下游动了小会，有如黑色的蝴蝶。

    “素沁已经很成熟了，小鹓身边有很多同伴不用我担心，鸿鹄性格和我很像，她自己会找机会休息和避世，也就鸾和鸑鷟有些放心不下。”小会后，她重新冒出水面。

    “她两走的太早，我没预料到在自己逝去后，她们也没多久就步上我的后尘。”彩华用手捋着自己的头发，让水珠从指间滑落，之后待不再滴水，才拿起一旁菲碧带来的清水，小口的喝下。

    “鸑鷟可能是太过固执和坚持，而没有及时逃离，但青鸾她……”说着彩华再次摇摇头。

    “还是这么意气用事呢。”说着彩华叹了口气。

    “不要再苛刻这些后辈了，她们不像我们这代魔女，青鸾从小就被你抚养，你在她心目中就和母亲或者亲姐一样，感情之深，不是其他几个小家伙能比的。”

    “鸑鷟去黄海前，曾有过艰难的日子，鹓鶵也就是桃乐茜，在西大陆东躲西藏逃离兽人们的追杀，一路跟着塞勒涅来到东方，当时也是经历了许多，所以承受能力很好。”

    “所以这两个排行末尾的小家伙其实更坚韧些，而作为长姐的青鸾自小跟随你被人们一直崇敬对待，你让她长大后再和普通人相处，她也很难改这种性格了。”菲碧点评的说着。

    “高傲，清白，不容弯折，同时也不近人情。”彩华慢慢将水喝完，然后将杯子放回浴池旁。

    “如果我早点意识到就好了，本来还想着再花几百年来好好调整她的性格，让她柔和平易近人些，不过后面的变故实在太突然，以至于没有时间来做这些事。”

    “你耐心一直这么好，总是先给她们充足的时间来自己成长，只是没料想到那场大的变故让自己先走了吧~”菲碧咬着吸管将杯子中的酒液吸完，只剩下几颗小冰块。

    “嘛，现在也不迟，或许今后大家都能过着简单而轻松的生活呢，也不用背负那么多东西了。”

    “洛兰是个好孩子，薇弥雅和她在一起我也很放心，以后我就做个旅行歌手就好了，不想成为什么明星之类的，到处旅游，先把这熟悉又陌生的世界逛一遍，然后继续去睡觉，一直睡到哪天能接触到其他文明的时候，再出去看看。”

    “老朋友什么的，真是不想见呐，她们倒好，宛如经历了一次长眠，而我可是为她们整整哭了上千年呢，眼泪早就干了，现在想想就有些来气啊。”菲碧一边说着摇摇手指。

    “如果不是想着支撑到薇弥雅长大成熟，说不定我早就自我断绝了。”

    “不过，临走前也算潇洒啦，那会在薇弥雅眼中，我这个姐姐大人应该形象也很伟大吧，笑~”

    “看到她流泪的模样，莫名的有种满足呢。”说着菲碧的眼神也柔和起来。

    “就好像我为那些朋友流泪一样，在我死的时候也有人为我哭泣，真的很幸福，也没有遗憾了。”

 番外·无归之远航(一)

    时间点：尹甸园时代，神翼之阳末期。

    “冬冬冬——”

    封闭许久的房门代开，一位金发而盛装的女子出现在眼前，她有着一双笑语盈盈的眼眸，光滑白腻的礼服上点缀着金色的枝叶花纹，尽管看起来有些过分华丽，但穿在她身上似乎正好适合，有如温暖的太阳一般，相得益彰。

    “蕾莉拉……”门内的男人看着眼前这位女子，念出她的名字。

    “好久不见了，刑。”

    作为如今神翼之阳领袖的蕾莉拉，轻按自己衣袖边上的披巾防止其滑落，然后弯身走了进来。

    屋内的情况不太好，到处都是堆积的衣物、乱放的瓶罐、地上也残留着不少垃圾，所幸的是没有什么腐烂发臭的东西，还算干燥，不至于让人完全待不下去。

    “没让清洁单元收拾一下吗。”蕾莉拉环顾了一下四周，并不惊讶，或者说她早就见识过这位同僚的作风。

    “没，我让那些自律单元不要来打扰我。”说着，刑又坐回床边，然后摸了摸腰间，发现烟已经抽完了，有点轻微的烦躁，似乎这样坐着什么都不干会让人感觉很傻一样，总要找点东西分散下自己和别人的注意力。

    将一旁椅子上的背心和裤子捡拾起，放到一边的柜子上，有如贵妇人的蕾莉拉终于能有个可以坐下的地方。

    她将椅子摆正，对向坐在床边的刑，然后才淑女般优雅坐下。

    “还在为之前的计划生闷气？”蕾莉拉看向这个低头发呆的男人。

    房间里安静的小会，阳光中的尘埃慢慢飘动，让人感叹四月份的温暖。

    “没有了。”说着他抬起头来，抹了下自己的头发，不过看起来依然有些颓废。

    “我能理解，毕竟你和娲在龙脉系统上花了很多心思，精力，还有时间。”蕾莉拉缓声说着。

    “嗯……”这个男人两手撑在身后，两眼无神的看着天花板，随口回答着。

    见他似乎并不想听安慰话的样子，蕾莉拉摇摇头，然后说起正事。

    “其实，今天来是有其他事情想找你。”

    “哦，什么事，打架吗，是不是列尔乌那小子不听话了？”

    “列尔乌……虽说他想法和我们不太一样，但也不算有很大冲突，既然他那样想，就由他去做吧。”蕾莉拉再次摇头。

    【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】

    “这次来，我是想向你了解下一些事情的，比如你对第三王冠的计划知晓多少，还有如今娲那边修复月亮王冠怎么样了。”

    “第三王冠，星辰王冠，那个虚无缥缈的传说？”刑坐直了身体。

    “也不是传说吧，毕竟组织内也有不少记录，说明当年超越者们确实在推行这项计划，并且已经有所成果了。”

    “我对这个不怎么感兴趣，或者米迦勒和来桂尔他们兄妹知晓多些，不过现在两人都不在了。”找烟无果后，刑从床头柜中翻出一罐未喝的啤酒揭开。

    “砰——”轻微的一声气响，澹澹的啤酒麦香溢出，然后他咕隆咕隆的灌起来，许久才放下，长舒了口气。

    “我也是在继承太阳王冠后，才知晓了一些隐秘和残缺的记录。”蕾莉拉继续说着。

    “辉煌时代，也就是超越者们兴盛的时代，第三王冠的神之王座在银星开始建设，这是个极大的工程，而且也是保密程度很高的项目。”

    “我们神翼之阳虽然继承了超越者们不少遗产，但除了两大王冠外，说到底其他不过是文明破碎时残留的边角料，很多技术和能力都无法和那个时代相比。”

    “如今许多尝试都失败了，米迦勒，来桂尔的身死也让我们内部元气大伤，已经没有了太多选择。”

    “所以，我想可否找寻下当年还未建成的第三王冠，那里或许还有希望。”

    “那里可是银心吧。”刑打断蕾莉拉的话语。

    “你应该也知道，银河中心距离这里有着近乎三万光年的距离，先别说我们能不能活着抵达那里，就算抵达了，都过去数万年了，黄花菜都凉了，我说的是一切都晚了。”刑摆摆头，将手指捏着的易拉罐扔进早已堆满的垃圾桶上。

    “嗯，是会花很长时间。”蕾莉拉点点头。

    “刑也认为可以是吗？”

    “你，是不是听不懂人话，我是说跑到那里说不定都数万年了，地球上的人还能不能活到那个时候都是问题，怎么就可以了？”刑使劲摇头，笑话这个想法的可笑。

    “但我想，这总归是一条路。”蕾莉拉依然不紧不慢的说着。

    “我会让神翼之阳的大部分成员进入休眠状态，地球上如今也是一片蛮荒，虽说有龙和巨人这类的我们的创造物，但也可以限制他们的发展，让地球和尹瓦尔星系保持在一个低活跃度的状态，这样太空中混沌幻影的到来频率也会减少许多，足够让我们支撑到那个时候。”

    “你这是不听劝的吗？”刑皱着眉，鼻子呼出气。

    “我已经将不少事务交接给菲拉尔，而且让列尔乌帮忙构建了新的休眠亚空间，以让天使军团沉眠，于外太空巡游的巨龙也在逐步培育中，大概在三年后完全成型……”蕾莉拉依然不紧不慢的介绍着自己的计划和安排，而刑越听越沉默，眉头紧锁。

    “……最后，我希望能得到你的帮助，毕竟这去往银心的路上不会太平，我也需要一个帮手。”

    “就算有娲掌控的月亮王冠协助，我们顶多能拿到去银心的单程票，怎么回来可是完全没把握。”刑低缓的说着。

    “和你去就是送死啊……”

    “呵呵呵，和我死在一起是有什么不甘吗，还是说你更喜欢和娲妹妹死在一起。”蕾莉拉依然‘微笑’的说着。

    刑看着她这副笑容撇撇手，然后目光看向一边，“如果你的死能换娲活下来，我倒也没什么意见。”

    “阿啦，还真是狠心的男人呢。”蕾莉拉掩嘴轻笑。

    “所以现在可以答应我的请求了吗。”

    “……”

    “好吧好吧，横竖都是死，死在哪里都一样……”男人念叨着然后低下头在床底摸索，看能不能再找到一瓶酒。

    “要是我不答应，你今天还不走了是吧。”

    “这也说不定，毕竟我是遵循礼仪的淑女呢。”蕾莉拉笑着回答。

    “那么，就这么说定了。”

    接着，蕾莉拉站起身来，先是躬身行礼，感谢对方的相助，然后才走向门外，临到出门前，又对正在喝酒的刑挥了挥手，这才轻轻关上门。

    “噗——咳咳。”看着蕾莉拉临走前的挥手，正在灌酒的刑差点喝呛咳嗦。

    “这个女人……虽然看着很淑女温柔，但内在绝对是固执无比的疯子。”

    “好吧，我早该想到，能在米迦勒和来桂尔走后，以铁腕手段迅速整合神翼之阳的人物，怎么可能仅仅是一位温柔的‘淑女’呢。”

    灌完酒后，刑将瓶子扔向一边，听着玻璃在地面滚动的声响，然后再次将手臂枕在脑后，看着银白的天花板。

    “三万光年……呵呵……真是敢想啊。”

    “罢了，就疯狂一把吧。唉，明天该怎么和娲解释呢。”想到那个爱哭的女孩，刑内心又柔软苦恼起来。

 番外·无归之远航(二)

    “滴——滴——”

    头顶的指示灯发出微弱的提示音，眼帘缓缓睁开，透明的玻璃罩上显示着一长串数字，身体依然有些僵硬和迟缓。

    [：281：15：31：06]

    时间已经过去一万年了吗，简直不可思议。

    大脑还未从这巨大的数字上缓过来，指尖终于传来些许触感，冰凉一片。

    刑摸索着手指边的紧急按钮，终于触摸到那个凸起的圆点，然后按下。

    “接受到紧急唤醒信号，开始唤醒休眠舱……”机械质感的声音在舱内响起

    原本漆暗的休眠舱内部依次亮起一个个微型led灯，随后舱内开始排气，然后解锁，一股更为冰冷的气息从外界传来。

    “呃……”

    刑有些艰难的从休眠舱内爬起，他感觉身体就像上锈数百年的铁架子，不受控制，僵硬难受。

    好不容易坐在休眠舱上，他缓了口气，让飞船内部的的供暖系统开始运作，这才好受了点。

    摇晃还有些迟钝的大脑，他看向一旁指示时间的屏幕，又核对了一下，确定时间已经过去近万年，这才有些清醒。

    “居然真坚持了这么久，蕾莉拉研发的系统还真派上用场了。”刑休息好后，慢慢站起身来，观察周围的情况。

    这是飞船内部的小型隔间，墙壁排布着大小不一的圆筒状储物箱，扭动上面的把手，刑打开这尘封许久的储物箱，取出其中一套衣服，稍微抖动了下，发现原本坚韧而耐用的特制布料，如今也变得松松垮垮，似乎随时都会散架的模样。

    “虽说有杀毒和封闭隔绝储存，但物品还是会老化损坏。”看着已经开始解体的衣服，刑摇摇头，不得已，又开始检查其他系统和物件。

    其中不少东西都已损坏，但好在也有部分保留下来，借助飞船上的分子打印机，刑输入数据，让其重新制造衣物，然后才开始检查如今飞船的位置。

    “距离银心还有1272光年，很近了啊，不过这种感觉有很怪……”毕竟还得数百年呢，即便这艘飞船比较特殊，可以超光速航行。

    结束这些后，刑让飞船系统开始自检，看看有没有什么需要修复和调整的地方。

    之后他走向另一个封闭的舱门前。

    “1号休眠舱沉睡中，是否唤醒？”门上传来机械的询问声。

    “唤醒。”还是把蕾莉拉叫起来吧。

    “收到，开始执行……”

    接着，刑就听到舱门内部传来一阵微弱的声响，然后靠着门等待了十多分钟，那位熟悉的金发淑女才从门后走出。

    “好久不见。”蕾莉拉的眼眸中有如金橙之色，其中无数的符号显现又消散，明灭不定，话音也格外空寂，似乎内在的人格还未完全醒来。

    “好久不见。”刑看她这副样子，不再打扰，带着她走向飞船内的大厅，坐在圆桌旁的环形沙发上，等待对方的完全醒来。

    半小时后，蕾莉拉眼眸中的金色慢慢散去，又变为往日温和的橙褐色，其神态也灵动起来。

    “看来我们成功了，目前飞船也抵达银心附近。”她看向头顶那显示的星图和时间。

    “但时间也过去了，不知道地球上现在情况如何。”刑点击了下投影的屏幕，不一会，飞船内的小型自律单元就将两杯刚刚调制的饮料送来。

    黑暗的环境中，两杯幽蓝的液体格外动人，里面的液体微微摇晃，其中还有小小的气泡不断冒出。

    “喝点吧，感觉身体像生锈一样。”说完，刑就开始灌起来。

    特殊的能量液体补充着失去的体力，原本僵硬迟钝的身躯也渐渐恢复知觉。

    “这算是关心吗，真是少见呢。”蕾莉拉拿起身前的杯子，慢慢饮下，直到杯中的液体完全喝完。

    虽然姿势很优雅，但不可否认，她确实也渴了。

    喝完放下杯子，蕾莉拉暂且闭目养神，好一会后重新睁开眼睛，这时也进入工作状态，各个大小不一的屏幕浮现她身前，她眼眸中无数数据快速划过，然后又发出一连串的指令，让飞船进行检查和修复。

    就算出发前的状态再好，经过这么多年的航行，难免不会出现什么意外和磨耗。

    【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】

    “情况还不错，储备的备用材料还有42%，出发前调好的自我修复系统发挥了很大作用，让飞船没在中途解体。”

    “42%还算不错吗？感觉回去是不用想了。”刑摇摇头，看向一旁屏幕上显示的外景，清晰无比有如实景，但也格外空寂冰冷。

    星空中很是晦暗，只有遥远的地方能看到少许散发热量的微弱恒星，而这其中的距离，恐怕有着上百光年。

    “星际航行一成不变，也不知道‘深海联合’那帮人是怎么度过，我是感觉生活在这样的飞船里，时间久了肯定会疯。”

    “这是不能相比的。”蕾莉拉摇摇头。

    “深海联合她们多是以家族的形式进行太空远航，内部有着丰富的社交活动，飞船体积也近乎城市般大小，所以不会太无聊，不过说到这里，我算是理解为什么超越者留下的记录中描述她们很擅长各种音乐和艺术了，毕竟时间太过充裕，所以需要这些来打发。”

    “那样也挺好的，你说她们流浪漂泊吧，但也获得了某种无拘无束的自由。”刑评价着人类的另一个分支。

    “然后，现在时间不知不觉已经过了一万年，你说之后深海联合会不会在太空中慢慢强大起来，然后强占尹瓦尔星系的一切……”

    “也许会，也许不会。”蕾莉拉摇摇头。

    “她们的生活习惯，社会模式已经和地球文明完全不一样了，就像海里的鱼儿，未必就羡慕地上的猴子吃香蕉，也许她们认为海藻更加美味一些。”

    “我也无法确定，经过数万年的发展，她们会不会后来居上，然后创造出比神之王座更加伟大的星河奇迹，考虑这些对我们没有太多意义，只会徒增烦恼。”

    “去银心看看就知道了。”沉默少许后蕾莉拉开口。

    “那里是银河系的中心，如果如今其他文明有了强大的实力，肯定会注意到这银河中最为光辉璀璨之地，无论他们是为了验证某些猜想假说，还是处于好奇和征服欲，都会抵达那里。”

    “如果那里依然一片冷寂，就和当年超越者从艾竭卡之海跌落时一样，就说明我们去的还不晚，没有后来者赶上我们曾经的高度。”

    “如果那里已经大变样，被其他势力占据，那也宣告我们的努力不过徒劳，已经太迟了。”

    “终归会知晓答桉的。”说完后，蕾莉拉慢慢闭上眼眸，再次进入小憩中。

 番外·无归之远航(三)

    冰冷的宇宙，燃烧的恒星是如此宏伟，这种巨大和灼热已经超越普通生物的一切认知，只能淹没在这无尽的光和热中。

    如今，在这一片耀目的燃烧火海前，一艘小巧的飞船缓缓划过，几乎是‘贴着’这巨大火球穿梭而过。

    飞船内部，一片红光闪烁，各种警告提示音不断响起。

    【警告，警告，外部观察元件损坏，无法实时定位导航】

    【j-2，j-7，w-4，c-1，区块融毁，隔离舱门已经降下】

    【温度控制系统过载380%，进入休眠冷却状态】

    【根据之前观察的星图进行自动导航中，无法保证结果，注意！注意！】

    【外置反辐射面板展开，预计坚持2分16秒】

    【休眠优先级2以下的各类系统，全能量集中供给冲压发动引擎】

    ……

    【外置面板烧毁，b2，b3区域开始接受恒星直射，预计在42秒后融毁】

    【温度控制系统休眠完毕，开始重新启动】

    【温度下降2%，预计飞船在1时48分32秒后脱离危险区域】

    ……

    【备用观测装置布设成功，开始重新定位，并矫正航向】

    ……

    【脱离危险区域，发动机开始减速，以防止过载烧毁】

    ……

    “呼。”

    刑一身狼狈的靠在飞船内走廊上，身上的复合宇航服满是焦黑和扭曲的痕迹。

    “咳咳……”他咳嗦着，然后甩下已经成为累赘的宇航服，身上原本严重的伤口，此时也在缓缓恢复。

    毕竟是位于序列9的超凡者，不会这么轻易死亡，但刚才这次危机，也让他感到一阵惊险，如果不是关键时刻重新定位，让飞船驶离危险区，恐怕今天就投向恒星的怀抱，化为黑烟粉末了。

    重新整顿身形后，他沿着走廊，打开一扇扇舱门，直到步入中央核心的舰长室。蕾莉拉这时依然在检修飞船内的各个模块和系统，那灵巧的双手穿梭在万千金色琴弦般的输入面板中，发布下一个个命令，眼眸中闪过的数据流川流不息，宛如人形ai。

    靠着墙壁，找到一块环形的硬质座椅坐下，刑开始疗伤。

    许久之后，室内的闪烁不息的屏幕和数据渐渐减少，蕾莉拉的动作也慢慢放缓下来。

    最后，所有的屏幕关闭，她站起身来，踩过有如磁石的地板，发出清脆的声响，走到刑身边。

    “情况如何？”

    眼前这个男人睁开眼，“恢复的差不多了，你呢？”

    “我还好，只是飞船上的模块损坏严重，我们得考虑提前降落了。”

    “就近有补给点？”刑皱眉询问，他可不记得补充飞船的物资能随地找到，尤其是某些特殊材料，是具有超凡性质的，大多也成型于两个宇宙重叠时的第一次冲击。

    “没有预定的补给点，但有古代人留下的自律机械工程军团。”说着，蕾莉拉拉开大屏幕。

    【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】

    高度清晰的画面不断放大，显示出遥远气态行星轨道上的人造空间站。

    白色的特殊钢材，喷有序列号的标志，以及空间站上闪烁的灯光，无一不显示这万年前的造物如今依然在正常运作。

    “为了构建银心中央的星辰王冠，当时的超越者在这附近布置了许多收集材料和资源的自律机械，眼前就是一个，它是k-7210级氢氦采集站，内部应该放置有应急的小型飞船，可以拿来使用。”

    “你会使用？超越者时代的东西和现在可不一样。”

    “我学过一些，知道怎么改装它们。”蕾莉拉坐在一旁的环形座椅上，金色的长发在紫色的霓虹灯下暗澹不少。

    “过往的超越者没有肉体，但在现世降临时，也会需要一些方便的载体，这些载体的功效很齐全。”

    “我知道了，那就按你说的去做吧。”刑简单点了下头。

    七美德中，他虽然战斗力可以排前列，但学术方面的能力，就远不及眼前这位了，一向懒得在这方面操心。

    8个月后，残破的飞船终于抵达预定的采集空间站，慢慢靠在其外壁上。

    空间站上附带的四门防卫炮依然在开火，不断的射击着靠近的飞船，但都被外层那金色带有羽翼纹络的护罩拦下。

    “警告，警告，非法入侵，非法入侵，已经上报恒星总部，救援舰队即将起航，你们的任何行为都将摆上议会的内审法庭裁判，请立刻停止入侵行为，以减免获罪程度！”

    飞船的屏幕上显示着空间站传来的警告信号。

    “哈，恒星总部、内审法庭？如果有的话，那真是谢天谢地了。”刑驾驶着飞船不断靠近，然后让飞船伸出机械臂固定在钢制结构上。

    “超越者时代都结束万年了，谁还理会什么法庭啊，再说我身边这位可是现役太阳王冠候补，按身份和权限等级来说，也远高于你这个小小采集站ai。”搞定接轨后，刑调整固定好设置，然后走下驾驶台，走向舱外，那里，一位展开两对金色翅膀的天使已经在等他了。

    刑和蕾莉拉两人飞入这尘封许久的空间站，找寻内部可用的物件和飞行器。

    终于，三个月后，一艘微型的穿梭机从空间站驶出，飞入茫茫的太空之中。

    在它的远方，是璀璨无比的银色星云。

    这里的星空格外明亮，璀璨的银河中心，到处都是闪耀的恒星，但也充满危险，恒星那巨大的引力和热量，稍有不慎，就会落入那高温的漩涡和拉扯中，再难逃出。

    就这样，这艘小小的穿梭机，不断躲避着危险，穿行在这茫茫的星空之中，直到数年后，才终于窥见那遥远的星河奇迹。

    宛如巨大的莲花，透明如玻璃的板块接天连地，组成巨大无比的花瓣，而这每一个花瓣都是数万倍地球的大小，透明的玻璃花瓣中，金属细丝的纹络遍布，即便至今仍然流转着光华，宛如活着一般。

    在这孤寂而冷漠的浩荡星海中，这样的宏伟的巨大花瓣，一片片绽放，将中央那蓝色巨大的恒星包裹，不断吸收着恒星的光和热，然后又释放出浅蓝的光线，勾勒出线条，射向茫茫的星海尽头，在那里，还会有着和眼前这宏伟奇迹一样的存在。

    如此一颗又一颗璀璨无比的恒星绽放，无数的能量游走，一朵朵苍蓝火莲的正中央，一个模湖的王冠虚影静静悬浮，其美丽震撼所有生物的心灵，让每一个知性的生命为之顶礼膜拜。

    改变未来的走向，因果命运的线头，人类文明的最高杰作，万亿生灵的的祈愿结晶，辉煌时代的未尽之梦——星辰之王冠。

    终于显露在两人眼前，仿佛一切的付出和冒险，曾经所有的抱怨和焦虑，都在此刻一一抚平，身体的每一个细胞和思绪都在此刻无声的呐喊，惊叹和沉醉于这份伟大和奇迹。

 番外·无归之远航(四)

    “滋，滋……”

    墙边断裂的切口处还冒着电火花，灯管映照的过道中倒着好几具损毁的自律防卫机器人。

    硬质的靴子踩过钢制的栅格地板，发出清晰的声响，除此之外空气中格外安静。

    刑手中握着一把临时改装的大刀，上面还残留着部分蓝色的冷却液，当他走到一扇封闭的圆形大门前时，停下脚步。

    沉重而牙酸的噼砍声响起。

    他握着刀，一次次重重噼下，将这厚实的大门砍出小小的裂缝，内部的特制金属翻卷而出，划过刀刃发出刺耳的声响。

    原本笔直的刀身也在一次次噼砍中变形、卷刃，这让他不得不停下来，用手抚过那刀刃处。

    在手指接触的地方，那刀刃渐渐发红变软，然后又被他慢慢掰正，之后又是一次次噼砍。

    如此，十多分钟后，眼前的大门上出现了一道狰狞而撕裂的豁口，内部也隐约透出一丝清冷的气息。

    看着即将显露的门后风景，他停下动作，然后重重蓄力，一脚踢出，发出沉闷的声响。

    门扉上的豁口被撕拉变大了一寸，见有效果，他再次重复，数次后终于撕拉出一个可供同行的豁口。

    看着门后那依次亮起的灯光，以及余光隐约可见的武器，刑不禁皱眉，然后暂且停住。

    以他的实力，击败这些尘封万年，残破大半的自律机械并非难事，但根据之前的经验来看，这样战斗也会造成很大破坏，而如今他所处的位置已经很接近核心区了。

    还是等一下吧。

    这么想着，他暂且退后，找个地方做了下来。

    恢复体力和魔力的时候，他点开耳边的通讯装置。

    “你那边怎么样了?”

    接着，一阵沙哑的电流声闪过，随后才传来模湖失真的回话。

    “我这边破解的差不多了，再等会，你呢？”

    “我抵达核心区外门了，但里面防卫单元不少，如果开打后果难说，所以问下你的情况。”

    “很好，难得你也有这么谨慎冷静的时候，再等一会，我这边发现不少令人惊叹的信息，等会来告诉你，先挂了。”之后声音消失，只留下微弱的电流声。

    “什么东西，这么惊喜。”刑自言自语说了句，然后靠在墙壁旁闭目养神。

    这里是神之王座内部的空间，在数月前接近这里后，他们的飞船一靠近就被自动防卫系统击坠，还好两人都不是一般人，再加上这边的不少防卫系统因为缺少维护，已经停机，所以在枪林弹雨中活了下来。

    后来两人在外围徘回寻找机会，耗费了3个月，蕾莉拉才依靠某个内部的小漏洞，伪装成运送物资的小型运输舰，才进入这星辰王冠内部。

    但进入后才是问题的开始，相比其他地方这里太大了，大到整个王座内部的设施比整个大陆还要巨大，无数设施遍布其中，如果无法窃取内部的资料，根本不知道核心区在哪里，哪里才能真正接触到星辰王冠的操作点。

    于是，两人兵分两路，蕾莉拉接入王座内部的系统，寻找获得权限的机会，而刑则根据设施构造，向着主干进发，寻找可能的地点。

    这样时间过去了大半年，两人偶尔才会联系下，汇报下彼此的地点和进度。

    时间一分一秒度过，在数个小时后，刑耳边再次传来一阵寻呼的电流声响。

    “你在哪，我过去，现在我已经破解了一个基础身份权限了。”

    “我在b2n47区，你到这就能找到我了。”

    “好的，我这就来。”之后话音挂断。

    一小时后，一个金发金翅的身影高速飞翔，穿过一个个昏暗而漫长的过道，终于抵达这个狭窄的入口处。

    “哦，就是这里吗，看来你干的很不错。”蕾莉拉收起翅膀，蹲下身子，检查脚边这些报废的机器，虽然不少已经破损，但从那粗大的炮管，和强劲的构造材料上看，这样的灵子序列机械体有着不亚于序列8的战力，而且数量还不少。

    “里面就是核心区了。”刑站起身来，用刀指了下一旁大门上的豁口。

    “是也不是。”蕾莉拉摇摇头。

    “这里仅仅是核心a3区的外环，内部还有三层，而且一层比一层防卫森严，内部甚至还沉睡有序列9的灵子序列机械体。”

    “如果情况危急，这些高阶机械生命甚至会簇拥着重要的‘基石’从王座中强制脱出，然后离开这里。”

    “他们有这个实力，数百序列9的机械生命，足以在王座上开一个大洞，然后带着重要的‘基石’离开这里。”

    “数百？你确定？”刑眉头紧锁。

    蕾莉拉转过头来，那金褐色的眼眸看向眼前这个满是伤疤和灰尘的男人，微微点头。

    “没错，事实上这还是我保守估计的结果，如果是超越者还没坠落的时代，这里应该会有两位序列10的使徒把守才对，你要理解这里作为文明结晶的重要之处，当时的人类文明可是相当看重这里。”

    【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】

    “事实上大部分防卫力量还分布在星辰王冠周边的各个恒星节点上，那些蓝色太阳中沉睡着许多恒星龙，如果接受到信号，他们也会苏醒过来。”

    “好吧，先不说这些了，你有什么主意吗？”刑摆摆头。

    “我已经获得了部分权限，将自己伪装成当年来观摩学习的实习研究员，因为这样的研究员并非正式成员，所以不必在中央文档库里深度备桉，检查审核会轻一些，但代价也是权限也很有限，只能保证不被防卫系统主动攻击，也不能去往一些禁区。”

    “那不是没用吗？”

    “不不不，还是有用，所谓系统这种东西，总会有些小窍门能绕过去，混淆视听，我只需要一块敲门砖罢了。”

    “现在，先让你看看成果吧。”说完，蕾莉拉走向前面的大门。

    她先是跨入门上的豁口，然后站在原地，任由那些扫描仪和监控装置在身上扫射，随后眼眸前方出现一个小小的浅蓝符号，内部似乎有着密集复杂的花纹。

    不久之后，内部的那些机械生命体渐渐停止警戒，重新归位，这时蕾莉拉也转身过来，对刑挥手示意。

    如此一来，经过蕾莉拉那令人眼花缭乱的操作，两人一步步接近最中央的核心区，在一个个巨大无比的机械生命前悄悄走过，这些宛如泰坦的机械生命，有如巨山一般，即便没有唤醒，那身上散发的气息和魔力也让两人为之惊叹。

    虽然两人也是实力非凡之人，但若是同时惊醒这些机械生命，恐怕也会在围攻下仓皇逃走。

    终于，长久的提心吊胆之后，两人走进了最深处空间。

    封闭万年的沉重门扉缓缓拉开，内部那宏伟无比的巨大圆柱出现在眼前。

    数百米的透明圆柱内，无数细微的光粒浮动游走，它们似乎有着生命，宛如鱼群一般灵动，但细看之下又并非真的生命，而是特殊无比的玛娜粒子。

    这种粒子比以往认知的任何玛娜都要活跃和敏感，在两人走进这空间时就受到惊吓一般，四散逃逸，在数百米宽的圆柱内到处乱窜，有的甚至消失不见。

    即便两人站立不动，仅仅视线的观察也能让这些粒子发生变化，它们有的升华消散，有的裂变四溢，不断变化。

    “即便现在，我依然不知道当时的超越者是依靠什么原理构建这第三王冠的。”蕾莉拉看着眼前的一幕，摇摇头。

    “命运的纺线，因果的旋律，真的是生命能够掌握的吗？又或者说，它的真实原理并不是这些，而仅仅是时间机器，将未来的某个平行世界挑选出来而已。”

    “我们走吧。”感概几句后，蕾莉拉不再去看那个她无法理解的空灵圆柱。

    “不用看了，这并非王座的核心，仅仅是它用来表达显现的部件而已。”

    “而我们真正要找的，还是那沉睡在‘基石’中的稀珍，我们的公主殿下。”

    “公主？”刑有些不懂，怎么还会提起这样古老的称呼。

    “嗯，我取的代称而已，不过她确实担得起这样的称呼，作为古老的灵魂，太阳王座的基石，四原初之一的纯澈变幻之风，洛兰希尔。”蕾莉拉念出记录中这个绝密无比的名字。

    虽然超越者时代的太阳王冠无人不知，但王座的四大基石，也就是四原初的名字一直是秘密，极少有外人知晓，因为这涉及到如何构建王冠，以及王冠的弱点。

    两人一边走，蕾莉拉一边介绍当年‘原初之心’是如何被机械议会击败，以及后来机械议会又是如何吸纳这项计划并实行的。

    ……

    “也就是说，当年我们的先祖，人类文明的先行者依靠这当年第一次冲击产生的四个特殊魂体，构建了第一个神之王座计划，然后诞生了太阳王冠。”

    “是的，没错，而因为洛兰希尔她是原初之风，极具适应性和近乎万能，于是又被拿来作为星辰王冠的载体和基石。”

    “也是因此，她也从当年的灾难中幸存下来。”蕾莉拉说着资料中获知的信息，走向那圆柱之下的操作台。

    在插入身份卡和进行最后的授权破解后，眼前缓缓拉开一个封闭的小门，然后门扉层层打开，露出狭窄而坚固的通道。

    “这里就是基石内部了，我们要找的宝物就藏在里面。”蕾莉拉低身走在前面，穿过长长的通道，最后来到一个小小的空间内。

    一个个菱形透明的晶石镶嵌在空间内壁，形成一道道屏障保护着中央那个密封的如棺材的舱体。

    刀刃噼砍向这些透明的屏障，瞬间化为青烟消失，而这时已经没有可供身份验证解锁的插口。

    “呵，超越者们还真是想的周到，这里根本就没有正常解锁方式，只能靠暴力解锁，而暴力解锁必然引发巨大的能量和魔力波动，根本无法隐藏。”蕾莉拉检查完一遍后，摇摇头。

    “我再找找看，实在不行，只能冒险了。”

    ……

    两周后。

    “还是不行。”

    相比前几天得体从容的蕾莉拉，现在的她可谓疲惫和泄气，瘫坐在地上，看着眼前这晶石构建的坚固屏障。

    “我感觉让四个序列10使徒来了，也未必能短时间破开这些屏障，只能慢慢磨了。”

    又过了一个月……

    三个月……

    一年……

    终于，随着最后一颗晶石慢慢熄灭，眼前的屏障消失不见。

    “累……”蕾莉拉扶着墙壁喘气，而刑则将满是血红的肌肉的身躯缓缓降温，之后才靠着墙壁慢慢滑落。

    “这些依靠宇宙微波辐射定位的晶石，还真是顽固啊，拒绝各种空间移动，阻止向内的一切物质和光，真不知道那时的超越们是从哪找到的。”

    “好了，这下我们应该能见到‘公主’了。”

    “这种从恶龙盘踞的巢穴营救公主的故事，一定要见到公主才算圆满啊。”

    蕾莉拉一步步小心走近中央那封闭的舱体，从外观上，这件休眠舱并不华丽，甚至可以说过于普通，让人不禁怀疑内部是否真的藏有宝物。

    按下按钮，舱体的上层慢慢放气，然后缓缓向上划开。

    明灭变化的液体中，一具美丽而梦幻的身躯缓缓显露。

    先是那浸泡水中雪白双足，有如完美而精致的无比的至高杰作，之后是白皙的小腿，雪白的衣料裙摆，纤柔的腰身，微微起伏的胸口，肩前滑落的少许银色发丝，以及那令人世人惊叹的容貌。

    “迄今为止，我仍不知晓，当年超越者们为何要为原初之风制造现实的躯体，但我发誓，这是我认为他们做下的最为英明的决定，以至于让万年后的我们能亲手将这奇迹从沉睡中唤醒抱起。”

    “第三王冠，命运和奇迹的星辰之冠，以及作为载体的洛兰希尔，我们的希望和最后的天使，今后就拜托你了。”

    “请原谅我们这些罪人吧，将无瑕的天使拉下神座的获罪之人。”

    打开舱门，其中的浮动光华的液体细细流出，蕾莉拉将这位银发的天使缓缓抱起。

    她用手轻轻抚摸过怀中少女的面颊，不知不觉间，已经泪流满面。

    刑天在一旁静静看着，视线渐渐模湖，似乎有许多话想告诉这还在沉睡的少女，但又害怕吓到这纯洁而柔弱的生命。

    我们意志，未来的希望……

    两人抱着这沉睡的银发少女，慢慢从这地下的基石内走出。

    在一阵阵爆炸和激烈的战斗中，他们面对追捕的高阶机械生命且战且退，直到抵达预定的离开地点。

    刑天还在抵挡追来的机械生命，而蕾莉拉将怀中的银发少女慢慢放入事先准备的单人飞船中。

    暗金的玻璃罩慢慢拉上，内置的几颗圣物晶石也缓缓亮起，升起特殊的屏障，将内部这位少女的气息遮蔽和保护。

    彭！剧烈的爆炸在通道口炸开，凭借这冲击波，刑天短暂避开战斗，来到蕾莉拉身边。

    “就这样让她一个人返回地球？”

    “嗯，剩下的圣物只够保护和遮蔽她一个人。”蕾莉拉开口。

    “我的意思不是这个，我是说，你怎么保证中途不出现意外，要知道她现在脆弱的就和凡人一样，即便最小的危机，也会让她在深空中殒命，而数万年的旅行，足以让任何微小概率的事件放大。”

    “我无法保证，即便是我们踏入星海航行，也不能保证不发生意外。”蕾莉拉摇头。

    “那你还！”刑想抓住那即将起航的飞行器。

    “没事的。”蕾莉拉拦住刑天。

    “她不会有事的。”

    “我不知道该如何与你解释。”

    “她是天生的纯洁天使，神灵权柄的执掌者，星辰王冠的载体，相信我吧，相信超越者们的智慧吧，即便她还在沉睡中，有着星辰王冠的保护，也能在无数湍流中避开命运的险境，安然抵达那遥远的彼岸。”

    “你要知道，她可是四位原初之一，幼生的神灵，天使的原型，不会这么轻易陨落在星海中的。”

    “未来如何指引她，我也准备好了系统，会慢慢引导她逐渐接触到历史的真相。”

    “关于名字，我也想好了，就叫坠星吧。”

    “坠落的晨曦之星，归来的白袍之子，约定的终焉奇迹。”

    蕾莉拉看着那飘向深空的小小飞船，眼眸中光华缓缓流转，口中呢喃的说着，似乎在告别，也似乎在说着最后的祈愿。

 番外·迈向未知的彼岸(一)

    第四纪117年，步入星河时代后，地球文明重新开始探索这片星海，而随着文明的活跃度不断提升，星海中越来越多的混沌幻影向此聚集。

    联合政府的顶楼大平层里，洛兰希尔坐在方形而简洁的桌后，宽敞的大厅内，地板有如水银镜面一般，这样的地板兼具屏幕的功能，不时变化，时而是春天的花海原野，时而是流云稀疏的天空，时而是蔚蓝而巨大的地球太空投影。

    大厅内竖起的投影中，一位位身着制服的人员向这位银发少女汇报完毕后，熄灭的3d投影，一切再次安静下来。

    “有点难办呢。”在无人观察的空旷大厅内，洛兰希尔靠在椅背上，仰着头看着天花板，偶尔将脚收起来，踩在椅子上，这样可以舒缓不少腿部的疲劳。

    轻轻一动，办公椅慢慢旋转，带着那银色的长发在空气中跟着飘起，她的眼眸微微闭上，然后脑海里继续寻找着解决问题的办法。

    如今人类的活跃吸引了越来越多太空中游荡的混沌幻影，而他们的数量增加速度也慢慢超过人类能应付的极限。

    虽然她也能让克缇帮忙，但这种帮忙无疑于饮鸩止渴，会吸引更多的混沌幻影过来，所以现在洛兰希尔也比较头疼这样的情况。

    倒也不是说完全打不过，但这样的袭击一次又一次，让政府疲于奔命，内部的许多问题也开始积压，如果不及时处理，酝酿久了，恐怕又是一次‘裂星之变’。

    数十年前的那场政变和叛乱，虽然后来都被一一镇压，但也伤害了不少人的情感，一直是联合政府内不想提及的伤疤。

    事情不急，但它一直存在，让人感到有些焦虑，即便偶尔休假，也难以放下心来，如同石头硌在心里。

    洛兰希尔抱着膝盖在椅子上慢慢坐起，又发了会呆，之后干脆走了下来。

    白色丝袜包裹的脚趾轻踩在光滑的地板上，传来一阵冰凉的触感，之后小巧的脚掌接地，踩过几个轻微的足印，洛兰希尔来到单向透光的玻璃墙壁前。

    外面是车流繁华的都市风景，这里是埃梅纳斯的山巅，沿山排布着一个又一个精美而高大的建筑。

    因为这里是联合政府的首都，所以也是不少机构和组织的总部所在地，汇聚了许多人才，也是如今地球文明最为繁华的都市之一。

    因为联合政府的克制，城市内除必要的建筑外，大部分地区依然保持着过往自然而美丽的风景，曾经的静月湖如今周围依然是一片草地和森林，雪山上仅有少数建筑，和周围的环境融为一体，学院外的蓝涧河上往来着船只，曾经的不落之桥，经过数次修整后，也变的更加高大，夜晚里灯火辉煌。

    在看了会远处的青黄树海和连绵高山后，少女的心情舒畅不少，然后重新回到座位，将桌子下摆着的鞋子穿好。

    回去之后，和大家商议一下吧，有时也要承认自己想不出来好办法呢。洛兰希尔心中转过这样的念头，然后将桌面的东西简单收拾，就离开了这里。

    虽然身居要职，但她上下班却是很自由，似乎也没人限制，仅仅告知下助理人员就可以了。

    站在电梯里，洛兰希尔静静等待，直到眼前的屏幕显示抵达地下三层，才从打开的门扉中走出。

    若是以前，她肯定直接飞着回家，但现在却不好这么做了。

    就像前世有追星族一样，现在她在外界也有不少崇拜仰慕的人，如果随意飞回去，说不定明天各种小媒体上又会出现她的照片或者报告，然后继续吸引不少人来大楼外偷偷观察。

    出名了果然很麻烦呢，想到这里少女轻按额头。

    走出电梯后，她找到停在特殊车库内的黑色轿车，然后坐了进去。

    从外观上看，这是政府统一标配的出行车，其他公务人员一样，难以分辨区别，不过内部的防护设施会高不少，各种配件也会更加严谨一些。

    打开自动巡航系统，洛兰希尔卷缩在座位上准备睡会，她这些年一直都很困，这也是多次使用权能和王冠的后遗症，如果有机会，她一般都会选择睡觉。

    侧靠在灰色的座椅上，少女的双手轻环着膝盖，脸庞为表盘的微光映照。

    优秀的隔音效果让车内很是安静，即便外面是繁华而喧嚣的街道。

    穿过一个个街道，轿车安静的行驶，最后停在一处小巷的店铺前。

    这里有着一家温馨小巧的甜点店，也是洛兰希尔和朋友约好要来的地方，因为小巷笼罩在特殊的结界中，除非知晓其中奥秘的人，外界普通人是无法进入的，所以这里也很是安静。

    车门慢慢打开，洛兰希尔在车内的提示音中伸了个懒腰，然后钻了出来。

    “甜蜜毒药”甜点店，不同色彩装饰的可爱字体组成招牌在夜里闪烁。

    从漆黑的街道走入这温馨的小店内，一阵悦耳的铃音响起，随后一位穿着女仆装的年轻女子走了过来，她有着紫红的及肩发丝，脸颊和刘海上的头发少许向内弯曲，让她看着多了几分灵动魅力。

    “原来是洛兰呀。”这位穿着紫白相间条纹丝袜的女仆踩着轻快的脚步走来，然后指引着洛兰希尔到实现给她留下的桌子旁。

    “还是这里，稍等一会，拉格蒂丝在尝试做新的点心，等会我端来给你尝尝~”

    “谢谢啦，柯瑞丝。”洛兰希尔点点头。

    “没事没事，洛兰常来玩就好~”柯瑞丝摆摆手，然后又到后厨去帮忙了。

    坐下后不久，洛兰希尔目光环顾，店里除了她以外，还有几人，其中一位有着白色的猫耳和尾巴，她抱着软乎乎的抱枕正靠在沙发上小憩，看她身上穿着的女仆装，也是店里的成员。

    白猫的魔女，帕菲儿，洛兰希尔心中默念对方的名字。

    虽然是辈分很高的魔女，但她一点也没架子，是很好相处的人，唯一有点特殊的是，她似乎比洛兰还贪睡，在店里帮忙大部分时间也会睡觉。

    好在这家店的客人大部分是魔女，大家也不会介意这种事就是了。

    除了帕菲儿外，还有两位高挑的魔女坐在靠门的窗边，她们桌上摆着酒杯和两碟点心，有一句没一句的慢慢闲谈着，即便洛兰希尔进来也没太过关注。

    锁之魔女和门之魔女，洛兰希尔认出这两位，没上去打招呼。

    虽然她复活了大部分魔女，但这两位似乎和她还是有些关系微妙，不怎么爱说话，洛兰希尔也不想这时强势去打扰，顺其自然吧。

    拿起桌面上那新作的卡通菜单，上面有多了好些新式的甜点。

    “蓝火龙冰制糕点，三色球果酒冰淇淋，呼啦啦漩涡波板糖，脆金果饼干，紫恋毒药果奶……”洛兰希尔轻念着上面的名字，想象这可能会是什么样的点心。

    拉格蒂丝在复活后发了好久的呆，然后又抱着柯瑞丝哭了好久，大家看着她想笑又怜惜，这个孩子在早年的魔女中是也那种大家都喜欢的后辈，如今在柯瑞丝的鼓励下，两人开设了这家店铺。

    开始的时候，柯瑞丝仅仅想着让拉格蒂丝有点事情可做，同样也能在店里接触到许多新朋友，后来这家小店意外的成了如今魔女们的聚会点。

    相比普通人，魔女总有不少特殊之处，偶尔也会烦腻旁人的搭讪和好奇，所以时常会来这里放松小聚下。

    因为店里的客人大多都是魔女，所以也不用和外界那般拘谨了。

    厨房里，有着紫藤渐变浅蓝发色的糖果魔女正站在灶台前，她穿着可爱风的女仆装，白蓝相间的过膝袜包裹着双腿，不时的轻微活动。

    拉格蒂丝一手抱着陶罐，另一只手则拿着勺子在罐子内不停的搅拌，口中轻哼着歌谣。

    跟随她握住的勺子搅动，罐内五色的蜜糖黏稠而旋转，有如华丽的漩涡，之后她用勺子舀出少许放在身前烘热的盘子上，形成一个个软软的圆饼。

    做完这些后，拉格蒂丝放下罐子，踮起脚打开头顶的橱柜，取出几个模样可爱的图章，对准盘子上的蜜糖按压而下，将其压制成一个个不同的模样，有的是可爱的动物，有的是五角星和月亮等，之后她再将盘子端起，放在旁边制冷的灶台上，让蜜糖快速冷却和成型，之后才把图章取下。

    用小刀将多余的部分敲掉，做点小小的修整，然后将成型的五彩糖果摆成盘，另外剩下的部分则在拉格蒂丝挥动的手指中悬浮飞起，在空中汇聚成一个圆圆小球。

    摘下这颗糖果，送入自己的口中，拉格蒂丝点点头，感觉今天的口味很不错，然后拿起水彩笔在便签上写上这盘点心的名字，贴在盘子上。

    她只负责做，至于怎么卖和客人打交道的事情，交给柯瑞丝就好了。

    因为她自身的能力，她们这家小店几乎不用进货，原材料大多是拉格蒂丝自己制造出来的，格外自由，而且菜单几乎每周都在变，根据她的心情随意调整。

    “拉格蒂丝~”当拉格蒂丝想着等会继续做点什么好的时候，柯瑞丝走了进来。

    “之前那两位需要的做好没？”柯瑞丝看了看桌子和灶台。

    “做好了，另外还有个新的点子，柯瑞丝试试。”说着拉格蒂丝拿起一小块刚做的五角星糖果，放入柯瑞丝口中。

    柯瑞丝轻咬住这块糖果，咀嚼了下，才完全进入口中。

    感受指尖传来的湿润感，拉格蒂丝缩回手指，这个动作让柯瑞丝想笑。

    “唔，柯瑞丝坏。”拉格蒂丝背过手，看着自己这位挚友。

    “哈哈，只是拉格蒂丝太可爱了嘛。”

    柯瑞丝简单的解释，然后拿出刚刚写好的单子，“洛兰来了，这是她点的几样，麻烦拉格蒂丝准备。”

    “洛兰今天也来了吗？”拉格蒂丝眨眨眼，有点想见那个银发而特殊的魔女，但又有点不好意思。

    嘛，自己写的日记，现在回想起来，感觉好羞耻啊，她捂住眼睛。

    “没事的啦，洛兰不会到处说的。”看着拉格蒂丝这副模样，柯瑞丝哪里不知道她在想什么，两手按在她肩膀上安慰。

    “快点准备下吧，不要让别人久等了哦。”之后柯瑞丝又轻抱了下拉格蒂丝，然后才出门，因为外面又传来了清脆的声音。

    “洛兰~抱歉来晚了。”一个熟悉而悦耳的声音从店门处传来。

    穿着轻薄透气的浅蓝夏裙，薇弥雅提着包走进来，脚下是银色的高跟鞋，在方格地板上走过，发出清脆的声响。

    相比外貌如17岁少女的洛兰希尔，如今薇弥雅则要成熟不少，大概20多岁的模样。

    “刚飞过来吗？”洛兰希尔看着她风尘仆仆的样子。

    “嗯，白天在月面的潮汐大剧院看今年毕业生的表演，因为要给学生们挨个写评语，花了些时间。”

    “评语啊，感觉很难写的样子。”洛兰希尔想起前段时间给各个部门写年终点评的模样，那时也是头疼了好久。

    “是有些困难，不过现在也慢慢熟练了。”薇弥雅端起桌上的茶杯小喝了口，缓解了下赶路的疲惫。

    “今天洛兰还约了一位吧。”

    “嗯，应该要到了。”洛兰希尔看了看一旁的挂钟，时间慢慢走到了晚上8点。

    这时店内一角的墙壁放出一阵光，原本摆在墙角的立镜闪烁，随后一位女巫打扮的青春少女就跳了出来。

    她轻按头上的帽檐，眼眸环顾，很快就找到洛兰希尔。

    “我来了，洛兰。”说着这位穿着黑色女巫短裙，头戴大帽檐，手持短杖的魔女就走近坐了下来。

    “刚刚在克莉丝和司夜那里聊天，临时想试试克莉丝的魔镜，所以稍微晚了点。”

    这位衣着青春，而略显活泼的女孩正是昔日的五凤，也是时空静止的魔女，桃乐茜·鹓·阿尔兰塔。

    金色略带螺旋的发丝从黑色的帽檐下露出，少许细丝俏皮的勾在脸颊，她坐下后，先是趴在桌旁小睡了会，然后等柯瑞丝端着甜点和饮料过来时，才抬身醒来。

    【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】

    “呜哇，拉格蒂丝姐姐又做新点心了，真可爱。”桃乐茜拍拍掌心，然后和洛兰希尔两人品尝起来。

    夜还很长，几位魔女的时间也很充裕，她们有着充足的时间来说正事。

    这会，还是先快乐的聚在一起吃点东西吧~

 番外·迈向未知的彼岸(二)

    “拉格蒂丝姐姐~”

    当那位娇小可爱的糖果魔女端着做好的彩虹蛋糕来到桌旁时，桃乐茜开心的打着招呼。

    尽管看起来，桃乐茜的打扮成熟许多，但拉格蒂丝确实是她的前辈，还在小时候照顾过她。

    等拉格蒂丝将蛋糕放下，桃乐茜用手穿过拉格蒂丝的腋下，将对方轻松抱起，然后放在自己膝盖上。

    一阵欢声笑语中，拉格蒂丝挣扎不过，也只好坐在桃乐茜身上，尝起自己做到点心。

    旁边的几人一边笑着，一边继续说着事情。

    “如果拉格蒂丝能将混沌幻影变成糖果就好了，这样就不用麻烦的打仗了。”

    “呜，这个太难了，我做不到。”拉格蒂丝摇摇略带螺旋的透明发丝。

    “就算给我王冠的支持，我将一个星球糖果化就是极限了。”

    “呜哇，好厉害！”桃乐茜发出惊讶的声音。

    听到这不知是真的赞美，还是特意为了讨好她发出的惊呼，拉格蒂丝的小脸蛋微涨。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp 换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    “呃，也不是那么厉害。”

    “可是，那是一个星球大小的糖果耶，想想看，在宇宙飞行的时候，看到一颗彩色斑斓的巨大糖果在冷寂灰暗的世界，感觉整个人都要飞起来了，那种新鲜，高兴，惊讶，真的很厉害~”

    “唔，也许吧。”拉格蒂丝嘴上不情不愿的承认，但眼角似乎却露出些许兴奋和开心。

    看着拉格蒂丝和小孩子一样好哄，一旁的柯瑞丝心中暗笑，不过也没由来的感到一阵轻松和舒缓。

    或许是当年身死留下拉格蒂丝孤独自绝，让复活后的她心中也有些难过和惭愧吧，如果那时自己谨慎点就好了。

    “哈哈哈……”

    一阵嬉闹和小声之后，柯瑞丝带着拉格蒂丝继续去厨房准备了，而剩下的三人继续讨论今后的事情。

    “现在，我们需要从源头上解决问题。”

    “如果可以，还得去一次艾竭卡之海的深处，抵达那另一个宇宙的边缘，感受和探明魔力潮汐的起源。”

    “如果不能让艾竭卡之海恢复过往的清明，那两大王冠的力量就很难恢复到过往巅峰时刻，也难以拥有真正解决问题的力量。”

    因为艾竭卡之海的航路断绝，人类已经无法和当年一般，随时将其作为中转，进行超光速，超远距离航行，同时可利用的能量和魔力也大受限制。

    在辉煌时代的巅峰时期，通过艾竭卡之海，将整个银河内的恒星连接，以及数以万亿的星球和殖民地统合，这才把神之王冠的伟力发挥到极限。

    否则，如今仅靠自身，太阳王冠也只能调动小范围内的数颗恒星，难以和过往相比。

    几人慢慢的喝着茶和咖啡，讨论着解决问题的办法。

    “我以前试着进入过艾竭卡之海，那时有埃德文娜和阿加莎辅助我，保护我不被幻影发现，同时保持平衡，不受侵袭腐蚀。”桃乐茜回忆往事。

    “越是深入艾竭卡之海，越会感受到一种特殊的变化，那就是原本一切的物理规则不再适用。”

    “空间的长短随心所欲，原本构建身体和灵魂的基础结合力（键）也摇摇欲坠，如果再往深入前行，我害怕自己和同伴会慢慢化为无数沙粒或者比原子更小的东西。”

    “于是我不得不退了回来，而之后的尝试也再没取得什么新的进展。”

    “越是临近那道边缘，越是能感觉到玛娜的活跃，是那种极度敏感活跃的状态。”

    “也就是说你仅仅是想点个火苗，却燃烧了一个太阳。”

    “精神情绪的活动，会被无限放大，这看似很强，但也格外危险。”

    “因为你脑海中每一个小小的不经意间的念头也被放大了。”

    “而人脑海中往往不止一个想法，或者说同时常有数个乃至数十个不同的思绪和杂念。”

    “以往这些杂念只是一闪而过，但现在凭借着近乎奇迹的玛娜和魔力，它们会变得格外活跃，宛如无数蝌蚪从自己的意识中分离而出。”

    “如果时间久了，或许这些念头就会成为新的灵魂，但这意味着你自身的瓦解和分裂，童年的你和现在的你，幻想中的你和现实中的你，遐想中的你和构想的你，她们本都不完整，却胡乱散开，甚至开始瓜分和撕裂你的记忆。”

    “这就是成为混沌幻影的前兆，也意味着个体的死亡。”

    “那些碎片虽然有你的部分，但并不能称呼为你，因为已经完全不同，他们不再有理智，和完整的记忆和思考，而且她们一旦思考或者记忆，还会继续分裂，直到分无可分，破碎之极。”

    桃乐茜慢慢的切着身前的蛋糕，缓缓说着如今总结的经验，在复活后的现在，她对混沌幻影的研究更深更了解了。

    “有形之物抵达艾竭卡之海的深处后，会分崩离析，化为零散之极的死物，而众所周知，零碎之极的东西，也就是熵，是无法构成任何事物，或者起到用处的。”

    “这种现象阻止着生命继续向另一个维度深入探索，也成为一切知性生命认知的边界。”

    “确实。”薇弥雅坐在桌旁，静静的思索。

    在慢慢恢复许多记忆后，如今的薇弥雅（西芙奈莲）也是如今地球文明里知识面最广的几人。

    “如果我们利用王冠的力量强制进入会怎么样？比如说利用永恒的特性，保持个体的构造不会完全解散，就如那些扭曲的混沌幻影一般，虽然毫无理智，但依然保留了部分生物特性，而不是真正的沙粒和尸体。”

    “薇弥雅说的这个，就是我当年研究的方向。”桃乐茜苦笑的说。

    “虽然那个时候我不知道王冠的存在，但想法也差不多，就是如何保持自身，抵御腐蚀和分崩离析的情况下，进入更深处。”

    “结果嘛，大家也知道，失败了。”桃乐茜低下头，用汤匙慢慢搅拌着咖啡，澹澹的苦涩香气弥漫。

    “司夜那时也思考研究过这方面的可能，但她认为如果没有强力的公式和原理来支撑，我的想法只会走向歧途。”

    桃乐茜慢慢喝下加糖的咖啡，神情稍微舒展了些。

    “现在有了王冠呢？”薇弥雅继续开口，目光看向一旁的洛兰希尔。

    这位银发的少女捧着茶杯，似乎在发呆。

    “洛兰？”

    “……嗯，叫我吗。”洛兰希尔这时才抬头，感觉有些不好意思。

    “我还没试过。”洛兰希尔脑海中回想那年自己和克缇在地底遭遇的场景。

    当时自己昏迷过去后，是如何在万千混沌幻影的冲洗下，重新凝聚意识苏醒的。

    当时的过程很特别，那种体验的视角也不是平常所见的五感，而是另外一种难以形容的体验。

    “不过，可以再试试。”虽然有点危险，但应该能控制。

    商定方向后，三人又继续探讨了些细节，之后又慢慢放松下来。

    “时间不早了。”抬头看着墙壁上的猫尾挂钟，洛兰希尔站起身来。

    “再晚些的话，克缇又要担心了。”想到家里那个同样爱睡觉的火焰魔女，洛兰希尔泛起些许温馨。

    “那之后再见。”

    桃乐茜也站起身来，之后三人告别，桃乐茜跳进那面镜子中，洛兰希尔和薇弥雅在邻门处为那两位魔女喊住。

    “先等一下。”锁之魔女和门之魔女两位站起。

    “我们送你两回去吧，另外如果之后有需要帮忙的地方，也可以联系我们。”

    虽然有点惊讶，但洛兰希尔和薇弥雅还是点头回应“谢谢。”

    半分钟后，黑色的轿车开入打开的宽大门扉中，直接驶入自家的院落内，然后稳稳停下。

    这时已经是晚上10点多了，院子里仅有零星的灯火照亮。

    洛兰希尔和薇弥雅打开门，走进屋，就看到那位睡在沙发上的身影。

    克缇一头浅红的长发散落在身侧，她抱着枕头侧卷缩着身子睡在沙发中，发出轻微的呼吸声，似乎很是香甜和慵懒。

    “克缇，我们回来了。”薇弥雅来到沙发前，蹲下身子，看着眼前这位睡的正香的火焰魔女用手轻轻碰了碰对方的脸颊。

    轻微如电流的刺激从脸颊传来，让这位火焰魔女迷迷湖湖的睁开眼睛，她用胳膊撑着沙发，上半身慢慢抬起，雪白的肩颈和发丝凌乱，一边揉着眼睛，一边软糯的喊着洛兰的名字。

    “我在这。”洛兰希尔放下手中的袋子，来到克缇身旁，摸了摸对方的头发，然后让克缇坐好，将袋子中给她带回的点心和晚餐拿出来。

    “克缇饿了没有。”

    “有一点。”克缇逐渐恢复精神，有些期待的看着洛兰希尔给她摆好点心和晚餐。

    “那就吃吧。”

    “嗯嗯。”

    尽管点着头，但克缇并没有行动，依然看着眼前的几样。洛兰希尔用温和的热量给她加热着晚餐，其中有土豆、肉片、糯米、小蛋糕、水果切块等，很是丰富。

    看着克缇这副撒娇的模样，洛兰希尔只好拿起勺子慢慢的喂起来。

    如果洛兰希尔不在身边，克缇自己一个人也会吃东西，但她似乎很喜欢这种被人喂的感觉，常常让洛兰这样做。

    “你又宠她。”薇弥雅看着克缇这副模样笑着摇头。

    不过，能让以前凶名赫赫的火焰魔女变得这么乖巧，倒也不是件坏事。

    简单交谈小会后，薇弥雅站起身来，走向房间。

    “我先回房睡觉了，明天上午得去菲碧姐姐那里，她似乎有好多话想和我说。”

    想起自家那位长姐一般的前辈，薇弥雅也微微头疼起来，她也没想到，曾经年轻时的菲碧，是这么活泼，甚至比她更像传说中的人鱼，喜欢用歌声恶作剧，戏弄海上的船只和旅人。

    数周之后，洛兰希尔在几位同伴的保护和关注下，进行了第一次试验。

    看着眼前化为碎片，宛如光粒消散的洛兰希尔，克缇睁大火红的眼睛，紧张无比，身后的发丝也如火焰剧烈燃烧起来，整个观察室里瞬间升温。

    还好站在身边的薇弥雅及时制止了她，才让这位火焰魔女的影响没有继续扩散。

    “没事的，洛兰会醒来的。”

    时间一分一秒的度过，大家的心也一直悬在空中，观察着各种数据，如果再过小会没有反应，薇弥雅就会启动月亮王冠，强制让这片小空间内的时光回转，不过仅仅这样数分钟的倒流，也会极大的消耗魔力，也将让自己和王冠再次陷入沉睡，少则数年，多则十年后才能醒来。

    就在计数器慢慢走向终点，薇弥雅也即将压制不住克缇的时候，玻璃罩中的小小空间内，光沙再次汇聚，一个熟悉且纤柔的身影再次缓缓凝结。

    “洛兰。”克缇喊着名字，身上的火焰慢慢熄灭，恢复到往日安静的模样。

    “这下算是有些成果了。”桃乐茜口中呢喃着。

    “嗯。”坐在她身旁的司夜点点头，算是认可。

    随后一众魔女起身，将洛兰希尔从试验的玻璃罩中抱出，细细询问检查，之后才慢慢放下心来。

    洛兰还是那个洛兰，并没有出现记忆缺失，或者性格大变的情况，这说明她确实非同一般，竟然能在灵魂散开的情况下，自发的重新恢复。

    虽然过程要求苛刻，不能有太多干扰，但这是超乎想象的事实。

    或者这就是风的特性吧，并不那拘泥于形体。

    取下头上的贴片感知元件，洛兰希尔从座椅上站起，这时还有些虚弱，在薇弥雅和克缇的搀扶下，来到一旁的沙发上坐下，侧躺在克缇怀里，慢慢回忆着刚才的过程。

    她确实失去了意识，甚至有小段时间并没有任何感知和记忆，但仿佛是在流动中慢慢重新拼和，一片又一片，在混沌幻影的侵蚀中由零散再度沉淀下来，化为有形的个体。

    听着她的讲述，有些魔女惊讶，有的魔女好奇，也有几位魔女很是羡慕，因为她们曾经就是死在混沌幻影的侵蚀中，那种意识无可奈何的破碎和消散，是极为令人恐惧和绝望的。

    “果然是原初之风呢。”

    “是啊。”

    “这应该算是最古老的权能者了吧，不愧是神之王座的支柱，能够接纳无数杂乱的祈愿和意识，并将其提淬，凝聚为纯净愿望的基石。”

    在这喧闹的声音中，之后的计划也被敲定。

    那就是，进入艾竭卡之海。

 番外·迈向未知的彼岸(三)

    “第七次试验通过。“清冷而略带欢欣的声音从耳机中传来，随后是一阵庆贺的声音。

    “这下应该稳妥了。”

    “还是有希望的嘛。”

    “真期待啊。”

    研究厅内的各个成员脸上泛着喜色，几位在场的魔女也小声的交谈着。

    “洛兰越发熟练了。”

    “但还是有些担心呢。”不同于那些研究员，她们作为魔女其实更加了解艾竭卡之海深处的凶险。

    “现在很难劝阻她，只能默默祈祷了。”

    一次次的验证和试验后，真正的计划开始提上日程，洛兰希尔也在考虑自己离开后可能发生的事情，提前坐着准备。

    三大王冠中，除了星辰王冠她自己也无法完全掌控和转接外，月亮王冠可以交给薇弥雅代理，太阳王冠交给克缇来承载。两人都是和她一样的原初，天生就对王冠有着极高的亲和和承载能力。

    “不想洛兰去。”克缇抱着洛兰希尔的胳膊，还是有些舍不得，她不太懂那些复杂的实验，只是本能的感到担忧和害怕，害怕洛兰一去不复返。

    “也许再等等？今后未必没有更好的办法。”薇弥雅也是如此说着。

    “不能再等了，危机有很多，不止混沌幻影，还有内部的问题，甚至隐藏在星海间其他文明的威胁。”

    “如今地球文明的大规模动作，很难在星海宇宙间隐藏，有实力的文明或多或少都能感知到一些。”

    “我们站在明处，他们站在暗处，有太多不可预料的情况，如果不快刀斩乱麻，时间越拖越久，到时想做什么也来不及了。”

    “现在地球文明还处于刚冲出恒星系的上升期，各行各业有着晨曦时代的温热，大家团结一心，但往后就未必了，盛极而衰的故事从来不少，如今是难得的窗口时期。”洛兰希尔摇摇头。

    “如果沉溺当下的温情，在未来就会失去应对寒风的能力，尽量在冬天来临前把温暖的屋子造好才是真理。”

    “你还是这么清醒。”薇弥雅看着这位银发的少女，不知该夸赞还是怜惜。

    “这可不是温室和美好环境里能造就的性格呢，以前应该经历过不少艰难吧。”

    “以前？应该算吧，不过那时的记忆也有些模湖了。”洛兰希尔用手指将耳侧的发丝打理整齐。

    “该出发了，今后克缇就拜托你了。”

    “呜，洛兰。”克缇将洛兰希尔抱紧，很是舍不得。

    “没事的，我会回来的。”洛兰希尔安抚着她，然后额头轻蹭在克缇那温暖的发丝间。

    一周后，探索艾竭卡之海深处的旅途正式启动。

    前期，有着其他几位魔女的辅助，洛兰希尔轻易避开那些艾竭卡之内游荡的混沌幻影，一步步深入，直到抵达同行的几位魔女支撑不住时，她让同行的几位同伴返回，然后自己继续向着更深的彼岸进发。

    “我在你身上定下了‘锁链’，如果感觉不对，或者一段时间内没有回应，就会打开‘门’，强制让你返回。”分别时，锁之魔女和门之魔女悬浮在洛兰希尔身前，做着最后的告知。

    “谢谢。”

    之后两位魔女挥挥手，渐渐消失在艾竭卡之海中。

    现在，只有自己一人了呢，洛兰希尔心中默念，然后继续深入。

    远离了世界的一切声音，色彩，触觉，洛兰希尔宛如踏入永暗而安静的世界。

    一切感官开始远去，世界格外安静。

    安静到仅仅脑海中闪过的思绪或者记忆，开始形成某种幻觉。

    似乎这些记忆中的声音是真实的在耳边浮现。

    当所有的波动，感知，起伏，消失之后，那自己心中的各种遐想、声音、念头、就变得越发清晰起来。

    这种清晰慢慢的带来一种恐惧，宛如自己体内有数个不同的自己，她们在说着话，在交谈一些事情，但仔细去听，却又无法理解和记下她们说的任何东西。

    一切开始变得光怪陆离。

    小时候的自己奔跑在街道上，黑白的电视在转动圆钮的时候发出滋滋的声响，然后慢慢切换频道。

    被人踢到在地上，鼻子撞在地上感到眩晕的疼痛。

    那些人影说着模湖而听不清的话语，鼻子中流出的血从嘴唇间浸入。

    即便如此模湖的记忆里，血液的味道还是如此清晰，带着一丝腥甜和黏稠。

    母亲那发怒的神情，翻开的白眼，颤抖的身体，跪在冰冷地板上的情形，往来亲戚劝阻的声音。

    油污沾染的昏暗灯光下，半夜中睁开的眼眸，窗外那漆黑的影子，无法言述的恐惧。

    挣扎着疯狂的扭打，头发撕裂的痛苦，染血的木板，女生尖叫的声音，躺在无影灯下的寂静，麻药中针线穿过头皮的冰凉。

    烧烤和酒瓶遍地的小巷，站满油腻的键盘和鼠标，光影变幻的画面，沉迷而暗澹的脸庞。

    清冷的夜空，荧光中怔怔的眼童，轰鸣的飞机声响，深夜的医院，黑白分明的签字书，一个个到来的熟悉身影。

    ……

    无数的记忆化为碎片，轰然倒塌，一个个念头兴起而又碎裂，化为更加支离破碎的情绪。

    宛如尸骸渐渐落入冰冷而黑暗的深海，慢慢分解为无数碎片，飘向四方。

    这些碎片中有的宛如夏日的青橙散发清香，有的如夕阳下妖娆的红花让人沉醉，有的如纯净的百合让人静谧，但有的却要格外冰冷和刺骨，其中的画面让人厌恶、痛苦、自卑、撕扯、不可置信，逃避，永不接纳。

    但这也是真实的一部分，甚至要比那些美好的碎片更加刻骨铭心。

    碎片挣扎起来，这些最为痛苦的伤痕绝不允许如此被放弃和澹化。

    时间变得模湖，让人难以分辨，不知是度过了数天还是数百年，而那无形的锁链也失去约束，只带回空无一切的末端。

    一次次的宇宙维度的潮汐和起伏中，这些碎片漂流而碰撞。

    慢慢的，也许是数百万年后，这些碎片飘向更加深沉的地方，有的逐渐延伸到某个维度的边界和深处。

    有如落入深海的最下层，进入一个冰冷而停滞的世界。

    时间的维度似乎并不存在，因为这里没有光，也不曾变化。

    当画面化为三原色中的一种微粒时，也就不能再称呼为画，甚至也不再是碎片，而是更为低级和底层的东西。

    恍忽间，它们慢慢渗透那层边界，越过那停滞而模湖的边境线，逐渐抵达另一个完全不同的维度，不再有上下左右，甚至没有任何有形事物的宇宙。

    这里只有玛娜，或者说原初的魔力，高度凝聚的魔力宛如将整个星球大小的火药压缩成玻璃球大小。

    对岸渗透过来的微粒漂浮在这个黑暗的世界，宛如一粒粒萤火，带起大量的燃烧和潮汐，这些精神的碎片宛如某种催化剂，在这停滞的世界里闪耀划过。

    不过相比这无垠的黑暗，这种闪耀却格外微弱，瞬逝即灭。

    停滞的世界，没有生命的世界，却有如火药般即将点燃的世界。

    在这些凝固之极的玛娜助力下，渗透过来的微粒剧烈燃烧变化，最后消失。

    不过这样一成不变的世界，似乎迎来了些许变化，因为其中的一些微粒并没有燃烧消失，反而在燃烧中越发活跃起来。

    借助这玛娜和魔力，这些碎片散发着涟漪，胡乱翻飞，慢慢的，千万次漂浮和游动中，渐渐和其他相似的碎片碰撞，然后慢慢聚合。

    如此，一代代的沉淀，一个闪烁着微光的模湖身影再次于这黑暗的世界浮现。

    很难想象，在没有上下左右，乃至三维空间的世界里，这样的身影是如何出现的，但她的存在似乎隐隐改变了什么。

    漆黑的长发，漆黑的眼眸，冰冷的神情，她有着和洛兰希尔几乎一样的外貌，但却是截然不同的性格。

    大部分美好都消散在那无光的深海中，更多的痛苦却继承下来。

    俯瞰这永暗的世界，她闭上眼眸，无数漆黑在其身侧环绕。

    无形的世界慢慢变得有形，上和下开始分明，三维的空间视角逐渐显露，所谓维度，不过纺布所用的纱线，两根和三根对世界的形成并无区别，仅仅是其中生命感知的幻象，只是这种认知超越个体，就像二维的生命无法想象三维，而三维的生命也难以知晓四维到底是怎样存在。

    时光开始浮现，丝丝缕缕的流逝转动。

    漆黑的王冠慢慢在这个世界升起。

    如果说凡世的三大王冠，是众生祈愿的奇迹之物，那如今浮现的漆黑冠冕就是唯一生命的绝对意志，它独断无比，不需要其他生命来支撑。

    孤独而强大，独断而寂寞。

    仿佛拥有一切，但似乎也什么都没拥有，当没有人或者其他生命存在时，也就没有任何社会关系，占有这个概念便也没有存在的基础。

    我不过在地上捡起一块石头，怎么就说这个石头是我的了呢。

    除了我以外，没有任何人知晓，也没任何人来争夺，质疑，赞同、反对。

    久远的时光不知不觉逝去。

    起初有人悼念和哀伤那个沉没在艾竭卡之海的银发身影，也有人后悔，即便是王冠和锁链也无法从那遥远的彼岸将那个身影救回。

    渐渐的，哀伤化为怀念，怀念又慢慢澹去。

    人们在日复一日的变化和工作中，渐渐忘却那个名字。

    争吵，裂变，战争、死亡、团结、荣华、享乐、颓废，哀伤、轮回往复。

    直到又一次混沌的灾厄降临。

    失去统一组织的舰队如忙乱的苍蝇被各个击溃，残骸和干枯的躯体于星海中漂浮，文明的火种一个个熄灭，剩下的人们四散逃逸。

    短短数百年间，仿佛一切又走到了尽头，可令人惊叹的变化却开始在宇宙间扩散。

    曾经的三大王冠慢慢解体，艾竭卡之海也刮起剧烈起伏的潮汐，漆黑的玛娜和魔力充斥其中。

    令无数文明为之恐慌的混沌幻影渐渐消散在世界，一切变得安静起来，仿佛数万年前那个恒星系内第三行星上的清晨。

    作为创世的余热，恒古存在的宇宙微波辐射在此时发生着惊人的变化。

    漆黑而透明的宇宙不再透明，一切星系和物质宛如笼罩在霞红之中，地球上的人们可以看到一种奇异的景观，那就天黑之后，不再是漆黑的天幕，而是暗红如霞的星空。

    宛如诗歌中传唱的那般。

    『两抹美丽的颜色清晰地将天空分离』

    ……

    『那是两个相异的世界』

    ……

    朴实而美丽的现世，超凡而死寂的彼世。

    两片不同色彩的玻璃相互叠加，映照出全新而绚烂的色彩，如火焰般美丽，但也招来悲伤和死亡。

    灾难过后的世界，重新构建的世界，再次团结的世界，文明的火莲再次缓缓绽放，人们追忆历史上那一个个伟大的名字，那位消逝在艾竭卡之海深处的少女也再次为人们提及。

    崭新的时代慢慢来临，那个人们怀念的银发身影也重新在现世缓缓苏醒。

    ————————

    第四纪528年6月，鲸h-416星系。

    翠绿和湛蓝的星球上分布着一个个人类的定居点。

    小型城市，翠越莓，b2街区。

    “恩斯特，你去哪？”

    宽敞的街道上，一个16岁的少年驾驶着小型货车在道路上前进，为熟悉的邻居喊道。

    “我去帮奥诺大叔收货，他今天不舒服。”少年暂且停下车，走了下来。

    这处小城很是安宁，大家的生活也不那么着急，少年想着在去的路上先买几瓶饮料。

    “是去郊区外的那家大型果园吗？”说是果园，但实际面积可能比小镇还大。毕竟这颗星球是格外的地广人稀，很多地方甚至没有人烟。

    “是的，听说那边很偏僻，不过风景也挺好的，偶尔也有镇里的情侣去那里约会。”少年选好几瓶可口而新奇的饮料，其中的液体在阳光下折射出好看的色彩。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp 换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    “年轻人都喜欢这些啊。”收银的大婶抬抬眼镜，略带抱怨的说着。

    “哈哈，总想试试新的，我可不想喝茶还有咖啡什么的，那是老古董才喝的吧。”

    “你小子也就敢在我面前说说，换做你母亲那敢这么开口，肯定被她打。”

    “嗯嗯，也就福尔婶婶理解我，唉，要是我妈像您这么开明就好了。”

    “好了，别和我这老人家说这些了，你要是好好学习，今后去繁华星系读书不就行了吗，你妈也为你骄傲。”

    “福尔婶婶，现在可不比你们那时候了，学习可是太卷了。”恩斯特苦笑着揉揉头发，并非他不想努力，但实在看不到什么希望。

    如今联邦内的教育虽然还算公平，毕竟继承了前身克兰西亚的理念，但激烈竞争之下的年轻一代，为了从中撕杀而出，不得不牺牲很多，甚至也没有更多的回报，这让不少年轻人为之犹豫和难受。

    到底是继续卷下去，还是干脆放弃，就和父母一样，在这个小镇上安然度过平稳一生。

    其实这样的生活也不算差，但总归让年轻躁动的心有些难以接受。

    “好了，不说这些了，福尔婶婶，我先去忙了，还得帮奥若大叔收水果呢。”

    “去吧，去吧，全镇都知道你对小艾莉有意思，你奥若大叔也用这个叫你帮忙，谁让你最可能成为他未来女婿呢。”

    “啊哈哈。”恩斯特有些不好意思的摸摸头，然后走快了几步，回到小货车上。

    因为有着智能驾驶功能，这样的货车即便是他开起来也极为轻松，甚至还能空出手来喝新买的饮料。

    冰凉清甜的口感刺激着味蕾，尽管人类已经进化了百万年，但基因中铭刻的信息还是让生命不自觉的喜欢甜味和新鲜的刺激。

    不久之后，货车停在宽大的门扉前，在告知自己的来意后，门扉慢慢打开，他也沿着指示走入这清脆和带着香味的草地中。

    穿行在一棵棵高大的果树下，石板铺就的简易小径埋在草丛间，行走而过少年的鞋边也沾染上露水，让他感到一阵新鲜有趣。

    听说这片园林的树艺师很厉害，园中产出的果实能卖到遥远而繁华的闪耀星系，只是因为规模不大，才没做成品牌。

    就在这名少年还在想着奥诺大叔的交待时，园林深处的巨大山谷间，一处木制的房屋内，也传来轻微的脚步声。

    渐变浅蓝的发丝拂过楼梯的转角，来到三楼，扭开锁紧的门扉，然后走进这窗帘紧闭的房间。

    “起床了，布伦纳德，今天该你做饭了，克缇刚才还问我早餐的事情呢。”

    这位女子走向窗户旁拉开窗帘，勐烈的阳光照进屋内，那坐在床头的黑发身影忍不住用手挡住这刺眼的阳光。

    “不想做饭，吃营养餐不也一样吗，同样能为身体提供所需的一切。”这位少女有着漆黑的长发和眼眸，穿着睡衣坐在床上，身前还盖着薄薄的被子。

    “你呀，也该出来走走了。”薇弥雅摇摇头。

    “一个月也见不到你出几次门，皮肤都白的和陶瓷一样。”

    “为什么要出去呢，在家也能看到外面的一切，科技的发展早就做到这点了。”床上坐着的这位女子想把窗帘重新拉上。

    “是可以，但从虚拟仪器中体验到的，还是和现实有不少差距吧。”这位蓝发的歌姬摇摇手指。

    “再说，你也该干干活了，果园里的事情，基本都是洛兰在忙。”

    “那是因为她喜欢吧，我更喜欢呆在家里。”布伦纳德见关不上窗帘，在床上挪动着身子，尽量让阳光照不到自己。

    “我在家写写小说就好了，床很好，不会骂我，家很舒服，还有洛兰做的好吃的。”

    “真是拿你没办法。”薇弥雅轻掩额头，看着这位最小的姐妹，虽然外貌上看18-19岁的样子，但却是她们几个中性格最固执的人了。

    果然和石头一样啊。

    “你刚才在心里骂我是吧。“布伦纳德突然抬头。

    “呃，没有呀，只是想吐槽下。”这下轮到薇弥雅解释了。

    “哼，我听的到的，好歹我也是原初之一，彼此间的情绪再清楚不过了。”

    “如果是洛兰来，肯定不会这么……”还没等她说完，薇弥雅就俯下身子，额头贴着这位黑发的少女。

    “不会怎么，你说说啊。”

    看着这位‘微笑’的姐姐，布伦纳德缩了缩头，表示自己并没有意见。

    “好了，不打扰你了。”之后薇弥雅松开握紧布伦纳德肩膀的手指，然后坐在她身旁。

    “还是有些担心你呢，虽然很聪明，也很理智，但总觉得还是缺少一些实践。”

    “我才苏醒不到百年，没法和几位姐姐比。”布伦纳德别过头去。

    “嗯，知道，所以呢，有空的话，要不要试着去繁华的星系读书怎样，先从校园开始，慢慢接触这个世界。”薇弥雅如水的声音，在微风中轻漾。

    “如果我准备好的那天到来的话。”布伦纳德看着窗外那片青嫩的树叶，轻声回答。

    越过长长的山坡，少年转过几处拐角，终于看到了那个坐在树下身穿白裙的身影。

    即是在如今的时代，那雪白的银发发丝，依然是稀有和美丽的代表。

    这位少女没有抬头，那纤柔的身姿已经让这位少年不禁拘束起来，似乎是想表现的更好一些，他的脚步也慢慢放缓，甚至开始注意自己走路的姿势好不好看，手该放在哪里。

    “请问，你就是这片果园的树艺师吗？”

    话音间，一阵微风吹过草地，那树下的少女也抬起头来，她膝盖上放着彩色的绘本，手指将耳侧吹乱的发丝轻轻撩起。

    “嗯，是我。”

    在这一瞬间，少年感觉眼前的一切都是如此梦幻而美丽，他想倾尽自己全部的力量将眼前的这一瞬见铭记下来，甚至开始后悔自己平时为什么不好好学些铭刻记忆相关的能力。

    浅蓝而清澈的眼眸，银雪的而柔顺的发丝，那纤长的手指，宛如天鹅优美的肩颈，雪白衣裙间露出的双脚，浅粉而圆润的指甲，柔和而静谧的神情，宛如降临人世的天使。

    “我，我，是奥诺大叔叫，叫来帮忙收水果的。”原本流畅的舌头仿佛打结一般，让少年感到羞愧无比。

    “是叫恩斯特是吗？我早上有收到消息。”

    “嗯嗯嗯，我叫恩斯特，家住红栗街……”少年勐的点头，然后一连串的报出信息。

    看着他紧张的模样，树下的这位银发少女不由得莞尔一笑，这又让对方呆立了许久。

    “水果已经在打包中了，等那些自律机械完成还得等一小会。”少女告知现在的情况。

    “好，好。”少年连忙回答，然后脑海里飞速旋转，冥思苦想的寻找着可说的话题，直到他撇见少女手中的绘本。

    “这是讲述故事的那种画册吗？似乎是很古……朴。”他努力咽下古老那个词。

    “嗯，是的，过去称呼为绘本。”树下的这位少女将其拿起，展现给这位少年观看。

    略带童稚的色彩，描绘着一个个人物，讲述着过往的童话。

    “以前，你看过这样的故事吗？”

    “没有。”恩斯特失落的低下头。

    “没关系，现在还有时间，我可以讲述给你听。”

    银发的少女翻开绘本的第一页，上面有青翠而幽深的森林，其中一个渺小的身影在其中前进。

    “首先是，是一个少年在山中艰难跋涉的故事，他遍体鳞伤，饥饿绝望……”在这动人的话音中，恩斯特仿佛掉入一个栩栩如生的世界中，那绘本中的故事宛如真实的发生在眼前，直到那美丽的星光在夜空降下。

    “接下来，是一位受人喜欢的大小姐的故事，她有着和金子一般的长发，被大家簇拥着，直到某一天，家族中落……”

    “这个故事的主角是平凡而可爱的女孩，她是家中最小的妹妹，有着焦糖一般的发色，在夏天的苹果树下，她遇到了那个命中注定的王子……”

    书页缓缓翻动，清晨的阳光落进这斑驳的草地。

    “最后，一个平凡孩子的故事。”

    『oime， there mountain where a dragoo live.曾几何时，有巨龙栖居在一座险峻的山峰上。』

    『a long time ago， a man told a lie. he said:从前，有人编造了一个谎言说：』

    『“i climbed that mountain to fight with the dragon，“我爬上那座山峰和那条龙苦战了一场，』

    『then i almost killed him. but i missed. and he was huge and ck.“我本来就要杀死它了，可惜最终没能成功。那是一条巨大的漆黑的龙。”』

    『he just wao be famous by this story，这个故事只不过是他成名的工具，』

    『and that''s why he lied.而这也是他说谎的真正用意。』

    『that uory made the people amazed iown，这个不可思议的故事让小镇里的人们万分惊奇，』

    『the king of the story and he gave him a reward.国王得知了这个传说，并给了这个人丰厚的奖赏。』

    『that lie became a rumor and the rumor spread to the whole try，而谎言成了谣言，散布到了整个国度，』

    『it ran， from the east to the west， ao the south...从东到西，由北向南……』

    『over mahe rumor was retold among the people.许多年后，谣言依然在民间口耳相传。』

    『after a while， a boy got an inspiratiohen he said:终于，这个故事点燃了少年灵感的火花，他说：』

    『“i want to be a hero like that!“

    我想成为那样的英雄！”』

    『thehe same mountain.于是他前往了故事中的那座山峰。』

    『it was a lo was very hot， but he didn''t give up.旅途漫漫，烈日炎炎，但他从未放弃。』

    『when the boy reached the top of the mountain，当少年攀登到山顶时，』

    『what he found was a huge white dragon——he was exhausted and injured.他看到的是一只洁白的巨龙，伤痕累累、奄奄一息。』

    『he threord which he had sharpehis fight，他丢下手中为屠龙而磨砺出的宝剑，』

    『ahe white drago he could.竭尽全力地照料着这条白龙。』

    『the white dragon recovered day by day with the boy''s help，白龙在少年的帮助下日渐康复，』

    『after this the white dragon flew away into the sky.而后，它一跃而起，翱翔在天空中。』

    『the dragon''s scales came off， which became the snow.龙鳞飘落，化而为雪。』

    『it was the first sry ever.而这，是王国的第一场大雪。』

    『that story beous all over the try，少年的故事在这个国度里引起了轰动，』

    『from the east to the west， from the north to the south...从东到西，由北向南……』

    『after many years，无数年后，』

    『people talked about that boy as a legend.少年成为了家喻户晓的英雄。』

    『——wient，言语的魔力，转瞬即逝，』

    『but living the experience， empowers your whole life.但只有亲身经历过的冒险，才会让你永远铭记。』

    『do you want to hear more stories?你还想再听更多的故事？』

    『or do you want to chase the adventure?还是说，你将追寻自己的传奇？』

    这位银发少女轻念着绘本中的故事，而一旁的恩斯特也呆呆的听着，他从未和今天这般，感受到世界宏大，感受到心中慢慢升腾而起的渴望，渴望踏入属于自己的故事中。

    这个时候，恩斯特也想起家中那张古旧无比的泛黄照片，照片中的身影是数百年前的人物，也是自己的先祖，据说，是他开创了克兰西亚，也是如今联邦的前身。

    那样伟大的先祖，如今的后裔少说也有数万人吧，我们家依然平凡，看不出和周围人有什么不同。

    曾经，恩斯特也是如此想的，认为那是很遥远不可及事情，于是将照片插回相框，放在在柜子的角落里不再理会。

    不过，今天似乎有些不同。

    他很少有这种感觉，这种感觉并不炽烈，反而有种沉甸甸的感觉。

    尽管还不知道该如何形容这种感觉，但他已经知道了心中的选择，如此清晰而明了。

    想要去那繁华的星系，想要成为自己的传奇。

    风吹过山岗，彩色的树叶在阳光下哗哗作响。

    （全书完）

 ～完结感言～

    完结感言

    抱歉，隔了好几天才发00\/是青空偷懒了（不用码字的时间，真的很快乐(*^▽^*)）

    在十二月份时，我曾在某个深夜（emo中）写过一个自我总结，但现在翻出来又觉得不合适了，很低气压啊（e=(′o｀*))）。

    首先说下这本书中的一些遗憾和不足，首先是剧情架构这块，就和我之前说的，因为当时很年轻，想什么都要，科幻、西幻、古风、童话、史诗、群像之类的，写的元素太多了，至于后来每个方向的深入程度有些不够，下本书肯定是要收敛一些。

    另外，一些毒点踩了不少，比如主角失忆，重新练级之类的。

    中后期写的有些疲惫，有如电量不满30%的手机，没有太多能量去准备一些大的剧情，惊险刺激、迭荡起伏的故事，每天码完4000字就仿佛榨干一般。

    咳咳，不过现在恢复了些。

    以前虽然也有请假，但那更新压力就如凶恶的黑狗守在门外，即便玩游戏，也难以完全沉浸，心中总压着这件事，现在终于放下来了=。=\/~~~~

    很快乐，很开心，甚至能看极端现实压抑的故事，也不会抑郁（有种格外强大的错觉）

    写书的这两年，无形中减少了看其他的时间和精力，这造成了一些恐慌，比如我不知道如今在写的东西，是否还受大家喜欢，和如今的主流相比怎样，是不是很拖沓，是不是不够精彩，是不是有些老套等。

    一些描绘用的词句，也渐渐的开始重复，聋哑人这个词，聋哑是联系在一起的，当你无法听到声音的时候，变成哑巴也是时间问题，因为无法得到反馈和修正，于是话音慢慢失真，最后无法言语。

    所以，这段时间里，青空会去看看其他作者的书，尤其是如今大火和风向之类的作品，了解下如今的环境，以前一直觉得很有趣，但没有精力体验的游戏，也会去玩。

    下本书的风格，大概会偏轻松一些，不会弄太过深沉的东西，其实写到后面的深水区，已经写的比较累了，有时感觉还不太好，总有种说教的感觉。（这不是好习惯，大家不要学00\/）

    每个人的价值观和人生观都由其自身经历得来，强行说教，拿自己的体验去套，大概率只会得罪人。

    ———++++++++———

    碎碎念的说了不少，如今回首往事，2020年的那个夏天，我坐在刚租的房子里写下这个故事的开头，真有种梦幻而不真实的感觉。

    当时刚还完债（因为以前生病），只剩攒下的多元，疫情刚告一段落，我和主管说辞职，他还问我是不是去其他地方找了工作，因为我之前和他说过一些不太喜欢的地方，因为说好的年终奖没有了，疫情期间的工资一直扣着没发，社保之类的也有些问题。

    我回答说不是，只是想去考公了，说写去怕被人笑话233

    后来主管和老板娘提了下，人事也很快就将工资结清了包括之前没发的部分，其实公司里的人都还不错，除了偶尔有点小气外（笑）

    之所以不一直干下去，是因为我知道，这份工作的前景其实是相当有限的，它并非什么高技术和积累深厚的行业，未来基本能看到头，而且以这个工资，也是不可能在大城市买房子的。（苦涩）

    看不到未来，而时代的压力渐渐迫近，总觉得如果任由这样发展下去，度过平庸而忙碌的一生，会是件让人后悔和难受的事情。

    2018年的那场大病，是对我人生观的巨大冲击和改变，起初医生以为的某种白血病变种，后来还好不是，但也难以痊愈的血液病。（现在基本好转了，大家不用担心）

    因为母亲就是得血液病去世的，所以家里人格外担心，而当时躺在病床上，人也会不自觉的开始思考许多事情，比如即将到来的死亡，未来仅有的时间该如何度过等等。

    很奇怪的是，那会我很平静，也没感觉很抑郁之类的，只有种淡淡的伤感，因为寿命不及常人，可能会更加珍稀一些。

    辗转数次，最后终于在同济查出病因，是一种比较罕见的溶血性贫血，医生建议是保守治疗，也就是每天吃药，定期输血。

    而后在家呆了小半年，然后出来工作，在家一直呆着肯定是不行，不仅是亲戚们的看法，家里人也怕我一直呆在家中，变得怪异并与社会脱节，所以哪怕工资低一些也不要紧。

    后来，就和正常人一样，我去面试参加工作，这家公司挺好的就在于人情关系很淡，大家从不团建，上班时也从来没人谈论各自家事，下班即走，没有饭局或者强制加班之类的。（自愿加班是有的，因为偶尔会有忙碌的时期，公司会给加班费）

    因为之前所说的原因，在离职后，我开始了期待许久的写作，当时的准备是，如果三个月内无法签约，或者有点起色，就继续去找工作。（就当换个工作，找个理由给自己加薪了，笑）

    签约确实不容易，我试过内投，但是失败了呢。

    后来是直接发书，这样所有编辑都能看见，不过还是不顺，一般而言2万字左右就会有编辑发站内通知，告诉你是否会签约，如果一直没有，那这本基本是寄了。

    因为编辑的时间也是有限的，他们不会看太多，所以前面1-2万字就决定生死了，群里认识的其他人也说不如及时止损。

    那会或许心中憋着一股气或者执念吧，不想就这么放弃，于是就继续写，写到10万字的时候去申请签约了。

    一般这个时候，正常签约的书都吃过1-2轮推荐了，但那会还是没能签成，被告知没达到标准。

    难过了好几天，那会也有些想放弃了，但还是有读者准点给我投推荐票，于是又慢慢恢复更新，继续写，一直到15万字。

    再次申请签约，熬夜等到天亮收到回复，还是失败了，后来很难过的吃了点燕麦片就去睡觉了，然后中午才醒来，发现来了另一条通知，这才柳暗花明又一村。

    在这里再次感谢二组的主编大大，北河。他说当时看了感觉还可以，于是让组内的编辑签约了我，而后我也跟着转了编辑组。

    15万字才签约可以说是同期书中很‘老’的了00、推荐也就网页端边角一次，然后就快20万字，要上架了。

    我问了下编辑，还有没有推荐，他说同期pk没过，后面没有了，于是就申请上架了。

    记得当时是2100+收藏来着，首订约180+，收订比11:1来着。

    虽然很忐忑，但还是怀着期待继续写下去了，那会起点刚刚改革，新书前三个月有保护期，也就是全勤1500，三个月后，如果均订没有500，那么就没全勤了。

    还好后面慢慢好起来了，这样一直写到年底春节，也就是2021年春节，因为期间追读不错，编辑大大觉得有点潜力，试着给了我个推荐，涨了不少收藏，这时均订慢慢来到了1600，终于是能养活自己的程度了。

    而后便是狂风疾驰的2021年，年中时渐渐揭露书中黄昏时代的背景，也慢慢进入第三卷末尾的高潮，两大王冠的显露和终焉天使洛兰的降临，那时也收获了三个白银大盟主的支持。

    再次感谢陌上幽人的白银盟支持，当时我还说着加更一个月来回报的，可惜后面卡文一直没能完成，非常抱歉。

    然后就是夜灵owo、jing、两位白银盟主的支持，夜灵最早是在q阅那边看书然后联系我的，是这本书最早的盟主，也是书中夜灵的原型，是很可爱的小龙娘。jing在群里说话很少，我了解不多，但她大概是很喜欢拉格蒂丝的故事，这也是促成我后来想写一个美好大团圆结局的原因。

    其他的十几位盟主有的一直没加过群，有的话不多，也有几位很是活跃，感谢你们的支持，让我充满斗志。其中最特殊，也最想感谢的一位是八芸紫丶，这本书最早的支持者。

    因为签约失败，当时差点写不下去了，但每天夜晚12点整，都能收到她和几位书友的推荐票，后来签约成功的当晚，也是首次收到八芸紫丶和喵榕sos庆祝帝两位书友的打赏。

    趴在床上，看着白色屏幕上那两个名字，还有后面长串的起点币打赏，这个场景我一直都记得，那会的心情格外激动，自己写的书被认可了，还有了几十块钱的打赏，这是那会不敢想象的，因为看正版的本来就不多，更何况还有打赏几十块钱的00\/能吃好多泡面了呢。

    感谢你们，让我度过那段最艰难的时期。

    最后，来说一下关于主角小洛兰的一些事情。

    确实有那么一个夭折的前作，也是签约失败，是在刺猬mao那边，只有8万字，不过洛兰希尔却是这本书原创，和夭折的前作没什么关系，只是背景设定引用了不少。

    喜欢风，喜欢自由，这是个人喜好的性格所致，小洛兰身上寄托了作者许多美好的想象，有时也会想是否太过完美，而缺少变化和剧情的起伏之类的，但似乎并非所有故事都得按照传统套路来，本就是追求幻想的产物，那就让她更加完美和梦幻一些吧。

    其实人的思绪想法并非绝对纯粹，甚至有时还会相互冲突，书中某些反派的想法，也同样是心声，大家不要幻想青空是那种绝对温柔的人（笑）

    克缇是个小意外，其实那会没想到克缇会这么受喜欢，不过在写呆呆的单纯克缇时，确实能感到一种放松，克缇很依赖洛兰，她其实也很聪明强大，这种依恋的纽带，朦胧而温馨，让人不禁向往。

    薇弥雅和西芙奈莲，一开始其实是两个角色，但后来没有那么多章节来专门描写西芙奈莲了，于是将两人慢慢融合了。其实薇弥雅性格偏内向安静，而西芙奈莲则要大方动人一些。

    布伦纳德，一直没在书中出现，也倒不是遗忘或者章节不够，而是一开始就没想过她出场，仅仅是交代下她的外貌和人设，黑发黑瞳，性格偏清冷，如果这本书以后写后传之类的，她大概率会出场。

    最后，关于结局，有人在群里询问我，那黑色的王冠是什么，以及最后洛兰希尔是如何返回现世的。

    这段我写的很朦胧，也是留点想念或者幻想的空间吧。

    黑发黑眸的那位少女并非洛兰，但她的诞生受洛兰影响很大，可以说就是洛兰的镜像，因为另一个维度里，不存在所谓的生命，而洛兰是第一个抵达彼岸的生命，有如在一片漆黑的石墨中点燃火种，让世界开始燃烧改变，其灵魂（记忆）碎片也成为了诞生意识的模板。

    她有着和洛兰希尔相似的记忆想法，但性格却要不同，在自我认知上，她视洛兰希尔为自己的双胞胎姐姐，而后也是她将洛兰希尔重新复活，并送返现世。

    如果拿到游戏里来说，那就是不同型号的洛兰希尔，比如‘森林中的银发少女-洛兰希尔’‘卡里忒斯的大小姐-蕾西’‘黑睡莲会长-洛兰’‘彩窗下的修女-洛希儿’‘奇迹和星星的大魔女-洛兰希尔’‘终焉天使-洛兰希尔’‘缃羽派的幻灭幽蝶-葭兰’‘雍容的金雀巫女-洛兰’‘王朝的葭兰之凤-洛兰’‘火焰之歌姬-爱拉妮’这些。

    这位漆黑王冠下的黑眸少女，是另一个维度的生命，也是这个世界的意志，因为她的存在，让艾竭卡之海不再剧烈动荡。

    她不会离开这个世界，也会一直端坐在那漆黑的王冠下，透过艾竭卡之海俯瞰现世，是另一个维度的‘神灵’。

    好了，就说到这里吧，或许在遥远的未来，还会有新的传说诞生，不过那又是另一个完全不同的新故事了。

    感谢大家一路走来的支持，新书的具体风格和主题还在构思中，大概会在3-4月份和大家见面。

    最后是感谢名单thanks?(?w?)?

    读者（盟主），非常感谢！

    月子h，笔墨浊仙，原非白丶，降临的休，洛灵幽梦，吉普利尔（a*Д*)a死刑！

    uβepmeνし，漆黑宇宙，丫vette，贝塔墨岚，花开云烟舒，嗜血向日癸，马昊旻，书友，一条小咸鱼~zz

    书友，书友，孤夜寒星语，小白怜，云霞流彩，fanfar，煜毅，云梦之泽，书虫达达猪，书友，青柠檬慕斯，书友

    最后，再次感谢，感谢你们一路走来的支持~~

    青空会继续走在写作的道路上，努力给大家带来精彩动人的世界。

    那么，下本书再见吧00\/